Desconocido
    
  


  



	
 

	
Harlow

	
Pasé mi vida en el pequeño pueblo de McKenzie River, conocido por muchos como el gigante gentil debido a una lesión en la cabeza que sufrí en la infancia. Algunos me llamaban lento, pero era fuerte, bondadoso y un protector feroz de mis seres queridos. Mi familia, aunque cariñosa, a menudo es agobiante y sobreprotectora. Cuando el ayudante del sheriff, Daniel Latham, llegó al pueblo para trabajar en la comisaría local, sentí una atracción instantánea. Daniel es tan hermoso que me duele, pero por temor a la desaprobación de mi madre, intenté evitarlo... hasta que mis sentimientos se volvieron innegables.

	
Daniel

	
Me mudé a McKenzie River para escapar de mis padres, que siempre intentaban emparejarme con mujeres a pesar de saber que era gay. Me adapté rápidamente a la peculiar vida del pueblo y a sus habitantes. Desde el momento en que conocí a Harlow McKenzie, me cautivó. Sin embargo, otro agente me advirtió que me mantuviera alejado de Harlow debido a su reputación de ser “el tonto” de la familia McKenzie. A pesar de esta advertencia, mi interés por el atractivo gigante no hizo más que crecer.

	
Todo cambió cuando me lesioné al responder a una llamada policial y Harlow me encontró herido en el bosque. Me llevó a su casa para curarme las heridas. Mientras me recuperaba, una atracción innegable se avivó entre nosotros. Sin embargo, los problemas se avecinaban no solo por la sobreprotectora madre de Harlow, sino también por un caso arriesgado en el que estaba trabajando. Si lograba superar estos desafíos y obtener la aprobación de la familia McKenzie, quizá encontrara la manera de estar con Harlow.

	
 

	
 



	

OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  





	
 

	
 

	
 

	
 

	
 

	
 

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo uno

	
 

	
Harlow

	
 

	
Lo vi desde el otro lado del mercado de los sábados y mi corazón dio un salto tan gracioso como siempre que aparecía el agente Daniel Latham. Antes de que mi mente pudiera reaccionar, ya me había agazapado detrás del puesto de la Sra. Peterson, casi tirando una pirámide de tomates frescos con las prisas.

	
No se suponía que me sintiera así. Ma lo había dejado muy claro. Pero saber que algo no está bien no hace que el sentimiento desaparezca.

	
El mercado de los sábados solía ser mi lugar favorito de todo   McKenzie River. Me encantaba el ambiente al aire libre, las mesas llenas de verduras que mi familia cultivaba, la forma en que todos sonreían y hablaban sin prisas.

	
Casi todos los días podía pasear por el mercado durante horas, ayudando a la gente a cargar sus pesadas bolsas o dejando que los niños acariciaran a los conejitos que a veces traía de casa. Pero hoy, con el ayudante Dan caminando entre los puestos con su uniforme color canela, me sentí como un ciervo siguiendo el rastro de un cazador.

	
Me agaché aún más detrás del puesto, ignorando la mirada curiosa de la Sra. Peterson. Tenía las palmas sudorosas y el corazón me latía tan fuerte que me preguntaba si la gente podría oírlo por encima del parloteo del mercado. Me sequé las manos en los vaqueros y respiré hondo, como me enseñó Knox cuando la situación se ponía abrumadora.

	
—¿Necesitas algo, Harlow? —Preguntó la señora Peterson con voz amable pero confusa.

	
Negué con la cabeza rápidamente. 

	
—Solo... estoy mirando estos tomates. Asegurándome de que estén... buenos.

	
Arqueó una ceja, pero no dijo nada más. Eso era lo que me gustaba de la Sra. Peterson. No insistía cuando se me trababa la lengua.

	
Me asomé por el borde del puesto, con cuidado de mantener la mayor parte del cuerpo oculto. El ayudante Dan estaba hablando con el viejo Sr. Jenkins junto al puesto de miel, riéndose de algo y rascándose la nuca. Cuando se reía, se le formaban pequeñas arrugas alrededor de los ojos, y algo en mi estómago se calentó y revoloteó.

	
Ma decía que esos sentimientos no eran para alguien como yo. 

	
—Eres especial, Harlow —decía, dándome palmaditas en la mano como si todavía fuera un niño pequeño en lugar de un hombre adulto de veintiséis años—. Dios te hizo diferente, con un corazón puro. Ese tipo de pensamientos te confundirían, cariño. Lo mejor es ser amigo de todos.

	
Pero estos sentimientos no parecían confusos cuando ocurrían. Parecían tan naturales como saber hacia dónde se había ido un ciervo con solo una brizna de hierba doblada, o cómo calmar a un caballo asustado solo con mi voz. La confusión solo llegó después, cuando intenté relacionar lo que sentía con lo que Ma decía que era correcto.

	
Vi al ayudante Dan estrecharle la mano al Sr. Jenkins y pasar al siguiente puesto. Llevaba un vaso de papel con café, y su placa reflejaba la luz del sol de la mañana, proyectando pequeños destellos de luz por todo el mercado.

	
Sabía que no era tan inteligente como los demás. Los números se me confundían en la cabeza y leer me daba un dolor de cabeza terrible. Cuando la gente hablaba demasiado rápido o usaba palabras rebuscadas, sentía que mi cerebro nadaba en melaza.

	
Pero sabía otras cosas. Podía saber cuándo llovía tres días antes solo por el olor del aire. Podía rastrear a cualquier animal por los bosques que rodeaban nuestra propiedad, incluso en la oscuridad. Y entendía lo que necesitaban los animales sin que hicieran ningún ruido. El doctor Miller decía que tenía un don con los animales enfermos de su clínica; decía que podía calmarlos mejor que cualquier medicamento que tuviera.

	
Knox dijo que cada persona tenía una inteligencia diferente. Me pareció lógico. Parecía que comprender a los animales era mi tipo de inteligencia.

	
El ayudante Dan se acercó a donde me escondía. El sol le daba justo en el pelo, convirtiendo el castaño en algo más intenso, con mechas doradas que no había notado antes. La camisa de su uniforme se le subió un poco por los hombros cuando alargó la mano para agarrar una bolsa de manzanas de otro vendedor. Tenía hombros bonitos, fuertes pero no corpulentos como los míos. Yo era más grande que casi todo el pueblo, y Ma decía que era la forma en que Dios compensaba mi falta de inteligencia.

	
Una sensación me recorrió el pecho, cálida y radiante, como si me hubiera tragado un rayo de sol. Me dieron ganas de sonreír y llorar al mismo tiempo. Me sentí bien, pero también me dio miedo, porque Ma se decepcionaría muchísimo si lo supiera. A ella tampoco le gustaba que Knox empezara a traer a Newt a las cenas familiares, pero eso era diferente. Knox era inteligente, como siempre. Podía tener a quien quisiera.

	
—Esos sentimientos no son apropiados para ti, Harlow —me dijo Ma cuando me atrapó viendo al ayudante Dan en la iglesia el mes pasado—. Necesitas a alguien que te cuide, no... ese tipo de relación.

	
No entendía por qué estaba bien que Knox tuviera a Newt, pero no que a mí me gustara ver al agente Dan. Me dolía la cabeza intentar entenderlo, y cuando me dolía la cabeza, a veces decía cosas inapropiadas e incomodaba a la gente.

	
El ayudante Dan estaba a solo veinte pies de distancia. Si me levantaba, seguro que me vería. Una parte de mí lo deseaba. Otra parte pensaba que quizá me sonreiría con esa sonrisa que le hacía la mirada más cálida, y que diría “Buenos días, Harlow” con esa voz que no era ni muy alta ni muy rápida. Pero otra parte recordaba las palabras de Ma y la decepción con la que se le doblaba la boca al hablar de “sentimientos inapropiados”.

	
Me quedé quieto, observando cómo el ayudante Dan miraba su reloj y luego se dirigía al puesto de la Panadería Rosie. La sensación de sol en mi pecho no desapareció, aunque sabía que debería. Era demasiado agradable como para desear que desapareciera, como encontrar las primeras fresas de la temporada o escuchar el deshielo del arroyo tras un largo invierno.

	
Quizás no estaba mal simplemente sentirlo, aunque nunca hiciera nada al respecto. Quizás estaba bien guardarme esta pequeña felicidad para mí, escondida tras puestos de frutas y verduras, con cuidado de no mostrarla. Se suponía que no debía tener estos sentimientos, pero sin duda eran muy bonitos.

	
 

	
* * * *

	
 

	
El martes pasado en la clínica del Dr. Miller fue cuando las cosas se complicaron de verdad. Estaba fregando los pisos como todos los martes y jueves por la tarde, asegurándome de llegar a todos los rincones donde el polvo se acumulaba. El Dr. Miller dijo que era el mejor limpiador que había tenido porque no me apresuraba y no dejaba ningún rincón sin limpiar.

	
Estaba tarareando una pequeña melodía para mí, solo yo y los animales en sus jaulas haciéndome compañía, cuando la puerta de entrada se abrió de golpe tan fuerte que la pequeña campana casi salió volando de su gancho.

	
Me di la vuelta, con la fregona aún goteando en las manos, y allí estaba el agente Dan, con aspecto preocupado y sin aliento. Sostenía algo pequeño y temblaba contra su pecho. Su uniforme estaba arrugado como si hubiera estado arrastrándose por algún sitio, y tenía una rodilla manchada de tierra.

	
—¿Está el Dr. Miller? —Preguntó con voz tensa—. Encontré a este pequeñín al lado de la carretera, cerca del Parque del Fundador. Tiene un problema con la pata. No la suelta.

	
En sus brazos estaba el cachorrito blanco y negro más pequeño que había visto en mi vida; no debía de tener más de seis semanas. Su cuerpecito temblaba con fuerza y emitía gemidos agudos que me llegaban al corazón.

	
—El doctor está de guardia en la granja de los Henderson. Su vaca favorita tiene problemas para parir —dije, con las palabras claras y fáciles, como a veces me pasaba cuando había animales involucrados—. Debería volver en una hora más o menos.

	
El cachorro soltó otro grito lastimero, y algo en mi interior se apoderó de mí. Olvidé por completo que el agente Dan estaba allí, olvidé cómo sus ojos me hacían dar volteretas en el estómago, olvidé las advertencias de Ma. Solo vi a un animal herido que necesitaba ayuda.

	
Puse la fregona contra la pared y crucé la habitación en tres grandes pasos. 

	
—Ven, déjame verlo.

	
El ayudante Dan parecía aliviado mientras transfería con cuidado el cachorro a mis manos, mucho más grandes. El pequeño estaba calentito y era tan ligero que apenas parecía pesar nada. Su corazón latía con fuerza como el de un conejo asustado.

	
—Hola, amiguito —dije con la voz suave y baja que usaba con los animales asustados—. Ya está bien. Ya nadie te hará daño.

	
Acuné al cachorro contra mi pecho, sujetando suavemente su cuerpo con una mano mientras con el pulgar le acariciaba entre las orejas. Seguía temblando, pero sus agudos gemidos empezaron a disminuir. Lo llevé a la mesa de reconocimiento donde el Dr. Miller mantenía la luz.

	
—¿Puedes encender esa lámpara? —Pregunté sin levantar la vista del cachorro. Oí, más que vi, al agente Dan moverse para hacer lo que le pedí.

	
Cuando se encendió la luz, examiné cuidadosamente cada patita del cachorro, con mucho cuidado con mis dedos. El cachorro seguía gimiendo, pero no intentó morder ni arañar, como si supiera que intentaba ayudarlo.

	
—Ahí está —dije, al ver el problema enseguida en la pata delantera derecha—. Se metió una espina, y una bien grande. Debe de ser de esas zarzamoras que crecen silvestres cerca del parque.

	
El cachorro había dejado de temblar tanto. Seguí hablándole con esa voz tan especial, la que parecía calmar a los animales al instante. 

	
—Te vamos a curar, pequeñín. Te sacaré esa espina tan asquerosa y quedarás como nuevo.

	
Agarré las pinzas que Doc guardaba en un frasco sobre la encimera, consciente de que el agente Dan estaba muy cerca, observándome. El cachorro se retorció un poco cuando le toqué la pata herida.

	
—¿Puedes sujetarlo firmemente por mí? —Pregunté.

	
El ayudante Dan se acercó, rozando mi brazo con el suyo mientras sujetaba con cuidado el cuerpo del cachorro. Estaba tan cerca que podía oler su jabón de pino, del que venden en la tienda. No el olor a pino artificial de esos ambientadores de coche, sino algo más profundo y limpio que me recordaba a un paseo por el bosque después de la lluvia.

	
Me concentré en la espina, intentando ignorar el hormigueo que sentía en la piel donde su brazo rozó el mío. Con un movimiento suave, la arranqué. El cachorro chilló una vez y enseguida empezó a lamerse el lugar donde había estado la espina.

	
—Aquí está —dije, levantando la espina para que el agente Dan la viera—. Con razón le dolía. Mira el tamaño de esa cosa.

	
El comportamiento del cachorro cambió por completo ahora que el dolor había desaparecido. Se retorcía en las manos del agente Dan, intentando lamerle la cara en señal de gratitud. La transformación me hizo sonreír sin siquiera pensarlo.

	
—Tienes un don especial con los animales —dijo el agente Dan con una voz cálida e impresionada. Me miraba directamente a mí, ya no al cachorro—. Nunca había visto nada igual. Ese perro pasó del miedo a la felicidad en dos minutos.

	
Sus ojos estaban fijos en los míos, del color de los besos de Hershey, ricos y dulces. Algo en mi pecho se expandió como masa de pan. Todas mis palabras se enredaron en mi garganta a la vez, y no pude responder. Sentía la cara más caliente que el pastel de manzana de Ma recién salido del horno. Quería darle las gracias o tal vez explicarle que los animales simplemente tenían sentido para mí de una manera que la gente normalmente no, pero mi boca no funcionaba bien.

	
El ayudante Dan seguía mirándome con una expresión de asombro.

	
—En serio, Harlow, tienes un don.

	
Fue entonces cuando lo comprendí, de golpe. La voz de Ma en mi cabeza, clara como una campana:

	
—Esos sentimientos no son apropiados para alguien tan especial como tú. —El calor en mi pecho se volvió frío y opresivo. No se suponía que me sintiera así por el agente Dan. No se suponía que me fijara en lo bien que olía, ni en cómo sus ojos se suavizaban al sonreír, ni en cómo su voz hacía que mi nombre sonara diferente a cuando lo pronunciaban otros.

	
Retrocedí tan rápido que no vi el cubo de la fregona que tenía detrás. Mi talón golpeó el borde y todo se volcó, derramando agua jabonosa por el suelo limpio que acababa de fregar. El chapoteo fue fuerte en la silenciosa clínica, lo que hizo que el cachorro ladrara sorprendido.

	
—Lo siento —murmuré, con la cara aún más roja de vergüenza—. Tengo que... necesito...

	
Sin terminar la frase, corrí al armario de suministros, fingiendo que iba por el cubo de la fregona. En realidad, solo necesitaba alejarme del agente Dan y su expresión de confusión. Necesitaba volver a respirar con normalidad y ordenar mis pensamientos.

	
Lo oí gritar: 

	
—¿Harlow? ¿Estás bien? No te preocupes por el agua...

	
Pero me quedé en ese armario, contando las respiraciones como me enseñó Knox, hasta que escuché la campana sobre la puerta sonar nuevamente, diciéndome que el agente Dan se había ido con el cachorro.

	
 

	
* * * *

	
 

	
Me quedé agachado detrás de los tomates de la Sra. Peterson durante unos buenos cinco minutos antes de decidir que necesitaba moverme. Empezaban a dolerme las piernas y no podía ver adónde se había ido el agente Dan después de salir del puesto de miel. Eso era más peligroso que saber exactamente dónde estaba. Al menos si podía verlo, podría asegurarme de estar en otro lugar.

	
Me enderecé lentamente, fingiendo estar realmente interesado en la firmeza de un calabacín cercano cuando la Sra. Peterson me dirigió otra de sus miradas.

	
—¿Compras esa verdura o simplemente la estás exprimiendo? —Preguntó ella, pero sus ojos eran amables.

	
—Lo siento —murmuré, dejando el calabacín con cuidado y sacando un par de billetes del bolsillo—. Tomaré tres tomates, por favor.

	
En realidad no necesitaba tomates. Cultivábamos muchos en la granja. Pero me pareció lo más educado después de usar su puesto como escondite.

	
Con mi bolsa de tomates en una mano, recorrí el mercado con la cabeza gacha pero la vista alerta. El mercado del sábado estaba a reventar hoy. El sol de finales de primavera había hecho salir lo que parecía ser todo el pueblo. Normalmente, tanta gente me haría sentir picor y me haría respirar entrecortado, pero hoy agradecí la multitud. Era más fácil desaparecer entre tantos cuerpos.

	
Los olores del mercado me envolvieron como una de las colchas de Ma: fresas dulces de la granja Jacobsen, pan fresco del puesto de la Panadería Rosie, café preparándose en el pequeño carrito cerca de la entrada y el aroma terroso de las verduras recién arrancadas del suelo esa mañana.

	
Una niña pasó corriendo junto a mí con un molinillo que dejaba una estela de colores del arcoiris girando en el aire. Alguien tocaba la guitarra junto al pabellón central, y las notas flotaban por encima del parloteo de la gente que regateaba precios y compartía chismes.

	
Vi el puesto de madera de Knox cerca del fondo del mercado. Estaba allí casi todos los sábados, vendiendo las hermosas piezas que tallaba: cuencos, cucharas y figuritas de animales que parecían tan reales que jurarías que se escaparían si pestañeabas. Newt estaba con él hoy, colocando algunas piezas nuevas en la mesa de exhibición.

	
Los observé un minuto desde detrás de un puesto de flores. Knox dijo algo que no pude oír, y Newt rió, iluminándose por completo. Entonces Knox extendió la mano y arregló el cuello de la camisa de Newt, demorándose un poco más de lo necesario. Fue un gesto pequeño, pero lleno de algo que me hacía doler el pecho.

	
¿Por qué para ellos estaba bien pero para mí no?

	
Al principio, Ma se había mostrado fría con Newt, pero ahora incluso le guardaba el último trozo de pastel a veces. La semana pasada, la oí decirle a su amiga de la iglesia que “Knox encontró a alguien que lo entiende” y que eso era “una bendición”.

	
Pero cuando miraba demasiado al ayudante Dan después de la iglesia, o mencionaba su nombre demasiadas veces en la cena, Ma se ponía nerviosa y encontraba excusas para cambiar de tema. Una vez incluso me dijo: 

	
—Harlow, cariño, necesitas a alguien que te cuide, no... bueno, necesitas otra clase de amigo.

	
Entendí lo que quería decir, aunque no lo dijera con claridad. Pensaba que necesitaba que alguien me cuidara porque mi cerebro funcionaba de forma diferente. Pero había cuidado animales toda mi vida. Mantenía el huerto creciendo mejor que nadie en la familia. Podía arreglar cercas, rastrear al ganado perdido y predecir tormentas tres días antes de que llegaran.

	
Cuando pensé en preguntar por qué era diferente para mí que para Knox, se me hizo un nudo en la garganta y no me salieron las palabras. Las preguntas se amontonaban en mi cabeza como hojas caídas, pero cuando intenté encontrarles sentido, simplemente se dispersaron.

	
Pasé junto al puesto de flores, manteniéndome cerca del mercado. Al otro lado, vi de reojo ese uniforme color canela y me agaché tras una exposición de colchas hechas a mano.

	
Mi corazón volvió a dar ese vuelco.

	
El ayudante Dan hablaba con Ransom en su puesto, donde vendía fotos de los tatuajes que podía poner en la piel de la gente. No podía verle la cara a Ransom, pero sus manos se movían con rapidez, como cuando se emocionaba con algo.

	
Las colchas olían a lavanda y sol. Pasé los dedos por las puntadas, sintiendo las pequeñas protuberancias donde el hilo formaba patrones. La vendedora me sonrió.

	
—Ese se llama “Nudo del Enamorado” —dijo—. Un patrón antiguo, muy tradicional.

	
Asentí, sin saber qué responder. La colcha era azul y verde con pequeños rombos donde se unían los colores. Me recordó al río en verano, salpicado de luz que se filtraba entre los árboles.

	
Necesitaba llegar al otro lado del mercado sin que el ayudante Dan me viera. Tracé un camino mentalmente, como si siguiera la pista de un ciervo por el bosque: a favor del viento, usando refugios naturales y moviéndome en silencio. Me deslicé entre dos puestos de mermeladas y jaleas, y luego detrás de la mesa donde la anciana Sra. Grady vendía sus famosos pasteles de miel. El olor era tan dulce que casi me dolían los dientes.

	
Estaba a medio camino del mercado cuando vi a Knox saludarme con la mano. Por un instante, creí que me había visto, pero miraba más allá de mí. Me giré y vi al agente Dan acercándose al puesto de Knox, con el vaso de papel lleno de café todavía en la mano. Me quedé sin aliento y me quedé paralizado como un conejo en campo abierto.

	
Si me movía ahora, seguro que ambos me verían. Pero si me quedaba quieto, el agente Dan pasaría de largo camino a la cabina de Knox. Retrocedí lentamente hasta que choqué con alguien detrás de mí.

	
—Ten cuidado, hijo —dijo una voz ronca.

	
Murmuré una disculpa sin mirar atrás, con la mirada fija en el agente Dan. La luz del sol iluminó su perfil cuando se detuvo a revisar su teléfono, y algo dentro de mí me dolió al ver cómo la luz delineaba su mandíbula y la línea recta de su nariz. Parecía una de esas estatuas de los libros de la biblioteca, con ángulos perfectos y superficies lisas.

	
Pensé en cómo Knox y Newt podían estar juntos en el mercado, cómo Newt podía arreglarle el cuello a Knox sin preocuparse de que alguien lo viera. Pensé en lo fácil que sería simplemente ir y saludar al agente Dan en lugar de esconderme como si estuviera haciendo algo mal.

	
Pero entonces recordé el cubo de la fregona y el agua salpicando el suelo de la clínica. Recordé el rostro contraído y la mirada preocupada de Ma. Recordé cómo se me ahogaban las palabras cuando el ayudante Dan me miró fijamente.

	
Así que me quedé quieto, observando desde lejos cómo el ayudante Dan llegaba al puesto de Knox y le daba una palmada en el hombro a mi hermano a modo de saludo. Charlaron y rieron como viejos amigos mientras Newt colocaba cuencos de madera en un estante detrás de ellos.

	
Sabía que debía irme, tomar mi bolsa de tomates innecesarios y regresar a la granja. Pero no pude alejarme. Ver al ayudante Dan, incluso desde la distancia, me hizo sentir una calidez en el pecho. Era como encontrar la primera fresa madura de la temporada: esa pequeña y perfecta alegría que acompaña a algo dulce e inesperado.

	
No se suponía que tuviera estos sentimientos. Ma lo había dejado muy claro. Pero allí, en el mercado del sábado, con el sol calentándome los hombros y los sonidos de mi pueblo a mi alrededor, no pude evitar desear que no desaparecieran.

	
Eran mis sentimientos, después de todo. Y sin duda eran muy bonitos.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo dos

	
 

	
Daniel

	
 

	
Tamborileé con los dedos sobre la pila de papeles que parecía interminable. La academia no me había preparado para ser policía en un pueblo pequeño: menos resolver crímenes, más rellenar formularios.

	
Tres meses en McKenzie River, y todavía me estaba adaptando al ritmo, la política y a la peculiar forma en que todos se enteraban de los asuntos de los demás. La comisaría olía a café barato y a ambientador aún más barato, una combinación que, de alguna manera, hacía que las horas se hicieran aún más largas.

	
La puerta principal se abrió con un crujido, dejando entrar una ráfaga de aire primaveral que disipó momentáneamente el aire rancio. Levanté la vista y mi bolígrafo se detuvo a mitad de la firma.

	
Harlow McKenzie estaba en la puerta, con el sombrero en la mano, con aspecto de preferir estar en cualquier otro lugar. Sus anchos hombros casi llenaban el marco, haciendo que la estación pareciera repentinamente más pequeña. Su presencia llamaba la atención sin decir palabra, una contradicción con la forma en que agachaba la cabeza, evitando el contacto visual con cualquiera en la sala.

	
Lo había visto por el pueblo desde que llegué, siempre de lejos. De cerca, era aún más llamativo: tan alto que tenía que agacharse ligeramente bajo el marco de la puerta, con manos capaces de partir un poste de cerca por la mitad. Sin embargo, había cierta delicadeza en la forma en que sostenía su sombrero desgastado, con los dedos recorriendo el ala con nerviosismo.

	
—¿Puedo ayudarte? —Grité, dejando mis papeles a un lado antes de que pudiera responder.

	
El ayudante Collins, que estaba recostado en el escritorio más cercano a la puerta, giró su silla hacia mí al acercarse Harlow. Collins se inclinó y bajó la voz hasta convertirla en un susurro, como si lo creyera.

	
—Ese es Harlow McKenzie, ya sabes, el tonto —murmuró Collins, mirándolo de reojo como si estuviera comentando una curiosidad en una feria—. Ten cuidado con esa familia. Son muy protectores, sobre todo con él. El sheriff dice que hay que tratarlo con guantes de seda.

	
Algo caliente y agudo me ardió en el pecho. Mantuve la vista fija en Harlow, que cruzaba la habitación con pasos cuidadosos y mesurados, pero mis palabras eran solo para Collins.

	
—Si vuelves a hablar así de él —dije en voz baja y tranquila —te pasarás seis meses comiendo a pajita —sonreí para Harlow, pero no había nada amistoso en mis ojos cuando finalmente miré a Collins—. ¿Quedó claro, agente?

	
Collins se sonrojó, abriendo y cerrando la boca como un pez en tierra. Murmuró algo que podría haber sido un asentimiento y volvió a su computadora, repentinamente muy interesado en lo que aparecía en su pantalla.

	
Harlow llegó a mi escritorio, todavía agarrando su sombrero, y con los ojos fijos en algún lugar alrededor de mi hombro.

	
—Ayudante Latham —dijo, con una voz más grave de lo que esperaba, con una intensidad que contradecía su semblante vacilante—. Falta un caballo de la granja Miller. Una yegua alazana, con una mancha blanca en la cara. Está a punto de parir.

	
Recogí un informe y noté cómo seguía mis manos con la mirada. 

	
—¿Cuándo la vieron por última vez?

	
—Ayer por la noche, a la hora de comer. Estaba en el pasto norte. —Sus dedos acariciaban el ala de su sombrero, girándolo lentamente en círculos—. La cerca estaba intacta. No había señales de que la hubieran cortado ni roto. Simplemente... se ha ido.

	
Asentí, completando los detalles. 

	
—¿Alguna idea de adónde podría haber ido? ¿Sus lugares favoritos? ¿Otros sitios por los que se sabe que ha vagado?

	
Harlow cambió el peso del cuerpo y percibí un sutil cambio en su postura: el ligero enderezamiento de la columna, la firmeza de la mandíbula. Este era su territorio ahora. Rastreo. Animales. El nerviosismo disminuyó.

	
—Hay un arroyo a unas dos millas al norte de la finca Miller —dijo, diciéndolo con más facilidad—. Lleva a un prado con hierba dulce. Podría haber ido por allí si buscaba un lugar tranquilo para parir.

	
Levanté la vista de mi escritura y lo encontré mirándome directamente por primera vez. El impacto fue inmediato, como una descarga eléctrica. Sus ojos eran de un marrón cálido que reflejaba la luz de los fluorescentes del techo, haciéndolos parecer casi ámbar.

	
Cuando nuestras miradas se cruzaron, un rubor se extendió por sus pómulos, desapareciendo en la corta barba que enmarcaba su mandíbula. Él apartó la mirada primero, mientras el sombrero en sus manos giraba más rápido.

	
—Puedo rastrearla —ofreció, sin mirarme a los ojos—. Solo pensé... el protocolo dice que hay que reportar el ganado desaparecido.

	
—Así es —confirmé al terminar el informe—. Hiciste lo correcto.

	
Me puse de pie, invadiendo su espacio deliberadamente lo justo para evaluar su reacción. No retrocedió, pero noté que su respiración se aceleró un poco.

	
Interesante.

	
—Necesito tomarte declaración oficialmente —dije, agarrando mi chaqueta—. ¿Te importa si voy contigo mientras sigues la pista de la yegua? Dos pájaros de un tiro.

	
La sorpresa en su rostro era evidente. 

	
—¿Quieres venir conmigo?

	
—¿Eso es un problema?

	
Negó con la cabeza rápidamente. 

	
—No, señor. Es solo que... normalmente, cuando informo algo, ustedes simplemente toman la información y dicen que lo investigarán.

	
—Bueno, soy nuevo en la ciudad —dije, con una leve sonrisa —Todavía estoy aprendiendo a manejarme. Parece que eres el experto en encontrar cosas que no quieren ser encontradas.

	
Eso me valió otro rubor, más intenso esta vez, que se extendió por su cuello. Mi sonrisa se ensanchó apenas un poco. Algo en sus reacciones me hizo querer provocar más, para ver hasta dónde podía llegar ese rubor.

	
—Debería irme —dijo bruscamente, retrocediendo medio paso—. Miller está muy preocupado por esa yegua.

	
Asentí y le entregué su copia del informe. Nuestros dedos se rozaron en el intercambio, y él se apartó como si hubiera tocado una estufa caliente. La reacción fue tan genuina, tan desprevenida, que despertó en mí un sentimiento protector. No era la retirada habitual de alguien que se hace el difícil. Era un hombre al que le habían dicho que sus sentimientos eran erróneos, o peor aún, que no tenía derecho a tenerlos.

	
—Te veré en lo de Miller en veinte minutos —dije, dejando claro que no era una sugerencia.

	
Asintió una vez, se ajustó el sombrero y se dio la vuelta para marcharse. Lo observé alejarse, notando cómo se mantenía en los bordes de la habitación, cómo su enorme figura parecía curvarse hacia adentro como si intentara ocupar menos espacio. La contradicción me fascinó: un hombre con su tamaño y fuerza moviéndose por el mundo como si se disculpara por su existencia.

	
Collins murmuró algo en voz baja mientras Harlow pasaba, demasiado bajo para que yo pudiera captarlo, pero vi cómo se tensaban los hombros de Harlow.

	
Agarré mi chaqueta y me la puse con más fuerza de la necesaria. Este pueblo y sus juicios, sus chismes, sus casillas cuidadosamente diseñadas para cada lugar y con quién, todo me rozaba la piel como papel de lija.

	
Había dejado St. Louis para escapar de las limitaciones, no para encontrar otras nuevas. Y algo en Harlow McKenzie me hacía querer derribar todas las barreras que este pueblo había construido a su alrededor.

	
La puerta se cerró tras él y me abroché el cinturón con la eficiencia que me caracterizaba. Que hablaran. Nunca me había importado mucho lo que la gente pensara de mí, y no iba a empezar ahora. Además, me interesaba ver si podía volver a conseguir esa descarga.

	
 

	
* * * *

	
 

	
Entrecerré los ojos por el parabrisas mientras otra lluvia golpeaba el cristal. Los limpiaparabrisas luchaban una batalla perdida, apenas despejando mi campo de visión antes de que el siguiente diluvio la oscureciera de nuevo.

	
La carretera 126 serpenteaba entre los oscuros abetos Douglas como un río negro; mis faros reflejaban la pintura de la línea central y luego rebotaban en la cortina de agua que caía. Tres horas de doble turno, y la tormenta había convertido una patrulla rutinaria en un examen de manejo que me ponía los pelos de punta.

	
La calefacción del coche patrulla golpeaba contra las ventanas empañadas, creando un capullo de calor artificial que contrastaba con el caos exterior.

	
Pasé la tarde rastreando a una yegua desaparecida con Harlow McKenzie, observando sus grandes manos apuntar señales apenas visibles en el suelo del bosque, mientras su voz cobraba seguridad al explicar el significado de cada ramita rota o pedazo de tierra removido. Encontramos a la yegua a salvo en el prado que él había predicho, ya amamantando a un potro recién nacido.

	
La radio cobró vida, interrumpiendo mis pensamientos. 

	
—Unidad Cuatro, tenemos reportes de un vehículo abandonado en la Carretera 126, milla 47, arcén este. Honda Civic plateado, placas de Oregon. No se reportan heridos, pero quien llama dice que lleva allí al menos una hora con las luces de emergencia encendidas.

	
Busqué la radio. 

	
—Despacho, aquí la Unidad Cuatro. Estoy a unas tres millas al oeste de ese lugar. Voy a comprobarlo.

	
—Recibido, Unidad Cuatro.

	
Solté el acelerador, observando la carretera en busca de los hitos kilométricos que apenas se veían bajo el aguacero. El reloj del tablero marcaba las 22:37. No muchos viajeros estarían en una noche como esta, lo que hacía que un vehículo abandonado fuera aún más preocupante.

	
El viento arreció, lanzando una lluvia de agujas de pino y ramas pequeñas que se deslizaban por el asfalto. Mis faros captaron el reflejo de algo metálico más adelante: la milla 47. Justo después, la tenue luz de las luces de emergencia atravesaba la lluvia.

	
Reduje la velocidad del coche patrulla y me detuve detrás del Civic, posicionando mi vehículo para protegerlo del tráfico que venía en dirección contraria. El coche abandonado estaba en un ángulo extraño, con la rueda delantera derecha hundida en la zanja de drenaje poco profunda que bordeaba la carretera.

	
Di mi ubicación por radio y tomé mi linterna y mi impermeable del asiento del copiloto. Antes de abrir la puerta, respiré hondo, preparándome mentalmente para la lluvia que me esperaba.

	
En cuanto salí, la tormenta me atacó por todos lados. La lluvia, arrastrada por el viento, me picaba la cara como pequeñas agujas. Mis pantalones de uniforme se empaparon en segundos, y el impermeable apenas impidió que el agua encontrara cualquier punto de entrada. El viento aullaba entre las copas de los árboles, un inquietante contrapunto al tamborileo constante de la lluvia sobre el metal y el pavimento.

	
Me acerqué al Civic con cautela, con la luz de la linterna atravesando la oscuridad. Las luces de emergencia parpadeaban a un ritmo constante, reflejándose en el asfalto mojado formando charcos naranjas distorsionados. Las cuatro puertas estaban cerradas. No había señales de entrada forzada ni daños, salvo la incómoda posición en la cuneta.

	
Me ahuequé las manos alrededor de los ojos y miré por la ventanilla del conductor. Luego probé la puerta. Estaba abierta. La luz interior se encendió al abrirla, revelando un asiento vacío y un tablero aún resbaladizo por la lluvia. Las llaves colgaban del contacto.

	
—¿Hola? —Grité, pero la tormenta se tragó mi voz. No hubo respuesta.

	
Pasé la linterna por el interior: ni sangre ni señales de forcejeo. En el asiento del copiloto no había nada más que una bolsa de comida rápida y una taza de café vacía. El asiento trasero estaba despejado, salvo por una silla elevada para niños, bien sujeta, pero vacía.

	
Un escalofrío que no tenía nada que ver con la lluvia me recorrió la espalda. Un vehículo familiar, abandonado en medio de una tormenta, sin explicación alguna ni indicios de adónde habían ido sus ocupantes.

	
Revisé la guantera en busca de la matrícula y la encontré cuidadosamente guardada en una funda de plástico junto con el comprobante del seguro. Sarah Jennings, con dirección en Eugene. Guardé la información y examiné rápidamente el maletero, que no contenía nada más que una rueda de repuesto y un botiquín de emergencia, aparentemente intacto.

	
De vuelta en mi patrulla, llamé por radio a la central con los datos del vehículo y solicité que intentaran contactar con el dueño. La lluvia no había amainado; de hecho, caía con más fuerza. La visibilidad se había reducido a solo unos pies más allá de mis faros.

	
Encendí mi barra de luces para alertar a los vehículos que se acercaban mientras completaba mi informe. Los destellos azules y rojos rebotaban en las gotas de lluvia, creando un efecto casi estroboscópico entre los árboles. Una vez presentado el informe, tendría que llamar a una grúa, aunque probablemente pasarían horas antes de que pudiera salir en estas condiciones.

	
Puse la patrulla en marcha, con la intención de avanzar un poco para orientar mejor las luces alrededor del vehículo abandonado. Las ruedas rodaron hacia adelante y, de repente, perdieron el agarre en la carretera. Sentí un vuelco en el estómago cuando la parte trasera del coche empezó a deslizarse.

	
Aquaplaning.

	
Había conducido a través de incontables tormentas, sabía exactamente cómo manejar el derrape -girar hacia él, soltar el acelerador, sin movimientos bruscos- pero este no era un derrape normal. El coche patrulla había encontrado un charco profundo de agua estancada oculto en la oscuridad, y la física tomó el relevo donde la habilidad lo dejó.

	
El mundo fuera de mis ventanas se desdibujó mientras el coche giraba. Capté destellos de troncos de árboles, el Civic abandonado, el eje central de la carretera, todo girando frente a mi parabrisas en un carrusel desconcertante. Mis manos aferraban el volante, con los músculos tensos ante lo inevitable, pero el coche se había desconectado de mis órdenes.

	
La parte trasera se abrió de golpe, arrastrando el vehículo hacia la cuneta. Tuve una fracción de segundo para prepararme antes del impacto, con el cuerpo tenso contra el cinturón de seguridad.

	
El primer impacto vino de un lado: el crujido de metal y plástico al estrellarse el coche patrulla contra la zanja de drenaje. Luego vino el vuelco. El mundo se puso patas arriba, la gravedad se aflojó y el techo del coche se convirtió brevemente en el suelo. Los airbags se desplegaron en una explosión blanca, y un olor químico llenó la cabina mientras los cristales se hacían añicos en lo alto.

	
Mi cabeza se movió bruscamente hacia adelante y luego hacia atrás, impactando contra la columna de dirección a pesar del airbag. Un dolor intenso y agudo estalló detrás de mis ojos, que luego se atenuó enseguida hasta convertirse en una presión palpitante. El sabor a cobre me llenó la boca.

	
El coche se asentó con un último crujido de metal retorcido. La lluvia repiqueteaba contra el techo derrumbado, sonando distante ahora, como si viniera del final de un largo túnel. La barra de luces seguía parpadeando, enviando débiles pulsos azules y rojos a través de las ventanas rotas.

	
Intenté moverme, alcanzar mi radio, pero mis extremidades se sentían desconectadas de mis órdenes. El mundo empezó a estrecharse, la oscuridad se colaba por los bordes de mi visión.

	
Mi último pensamiento coherente fue el rostro de Harlow McKenzie cuando encontramos aquella yegua y su potro: la alegría pura y sin complicaciones que había transformado sus rasgos, haciéndolo parecer repentinamente más joven y sin cargas.

	
Entonces todo se volvió negro.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
Capítulo tres

	
 

	
Harlow

	
 

	
Me encontraba en el porche de la granja familiar, contando los segundos entre los relámpagos y el estruendo de los truenos que los seguían. Mil, dos mil, tres... La tormenta llevaba casi dos días azotando el campo, convirtiendo nuestra entrada en un río de lodo y sacando a todos los gusanos del subsuelo. Estaban por todas partes, líneas onduladas y rosadas que intentaban escapar de la inundación, solo para terminar varadas en nuestra grava, donde las gallinas se darían un festín cuando amainara la lluvia.

	
El cielo era del color de los moretones, morados oscuros y grises se arremolinaban como cuando mezclaba pinturas por accidente en la clase de arte, en la escuela. El agua caía a raudales por las canaletas, produciendo ese sonido hueco y resonante contra el barril metálico para la lluvia en la esquina del porche. El viento a veces azotaba la lluvia de lado, dejándola caer directamente sobre las tablas del porche a pesar del techo.

	
Sentía un nudo en el estómago, pero no el nudo bueno que sentía cuando el agente Dan me sonreía o cuando nuestras manos se tocaron por accidente en la clínica del doctor Miller. Este era el nudo malo, el que significaba que algo no iba bien. A veces me pasaban estas sensaciones, y Knox me decía que confiara en ellas porque solían ser importantes.

	
—Los animales saben cosas antes que las personas —decía siempre el abuelo—. Y tú tienes más sentido común animal que nadie en esta familia, Harlow.

	
Observé a las gallinas acurrucadas bajo el alero del gallinero, cacareando y alborotándose más de lo habitual. No paraban de mirar al cielo y luego se miraban entre sí como si estuvieran teniendo una especie de reunión de gallinas sobre el clima.

	
Las gallinas sí que saben de cosas. Cuando el zorro de la señora Peterson entró en nuestro gallinero la primavera pasada, las gallinas lo supieron un día antes. Se negaron a entrar, prefiriendo dormir en el arce. Efectivamente, a la mañana siguiente descubrimos que el zorro había cavado justo debajo de la alambrada, pero todas las gallinas estaban a salvo en ese árbol.

	
Hoy emitían ese sonido de preocupación, más agudo que su cloqueo habitual. Algo se avecinaba, algo más que esta lluvia.

	
—¡Ma! —Grité a través de la puerta mosquitera, y mi voz se oyó por encima del ruido de la tormenta—. ¡Voy a revisar los terrenos traseros!

	
Ma apareció en la puerta, secándose las manos con un paño de cocina. Tenía la frente arrugada por la preocupación. 

	
—¿Con este tiempo? Harlow, cariño, te vas a morir ahí fuera.

	
—Me pondré mi impermeable —prometí, mientras buscaba el impermeable amarillo brillante que colgaba del gancho junto a la puerta.

	
Ma apretó los labios como si quisiera discutir, pero sabía que no serviría de nada. 

	
—Llévate la radio al menos. Y vuelve antes de que oscurezca. Las carreteras se están inundando en todo el condado.

	
Asentí, agarré la chaqueta amarilla y metí los brazos en las mangas. Ransom siempre decía que me hacía parecer un plátano gigante, pero me mantenía seco, y eso era lo que importaba. Las botas de goma junto a la puerta aún estaban húmedas de la revisión del ganado de ayer, pero me las puse de todos modos, sintiendo la humedad fresca en los calcetines.

	
Antes de adentrarme en el bosque, di una vuelta rápida por el granero y las dependencias. Los caballos necesitaban que los tranquilizaran, sobre todo la yegua joven que habíamos comprado el mes pasado. Resopló nerviosa al ver un relámpago, poniendo los ojos en blanco.

	
—Tranquila, niña —susurré, rozando su cuello con la mano—. Solo una pequeña tormenta. Nada de qué preocuparse.

	
Presionó su nariz aterciopelada contra mi palma, su aliento cálido contra mi piel. Los animales me entendían, y yo los entendía. De alguna manera, hablábamos el mismo idioma.

	
Las ovejas estaban apiñadas en un bulto lanudo al fondo de su corral, pero parecían bastante tranquilas. Los gatos del establo me observaban desde su percha en el pajar, con sus ojos brillando en las sombras como pequeñas luces ámbar. Incluso nuestra vieja vaca, Daisy, parecía contenta de rumiar e ignorar el clima. Pero las gallinas seguían inquietas y yo seguía con el estómago revuelto, así que supe que algo andaba mal.

	
Recordé lo que Newt me había dicho la semana pasada durante la cena del domingo. Había visto un especial en la tele sobre inundaciones repentinas y dijo que nadie debería andar por ahí durante tormentas tan fuertes como esta. “El suelo se satura” explicó, usando una de esas palabras complicadas que me costaba descifrar. “El agua no tiene adónde ir más que hacia arriba y por encima. Las carreteras desaparecen. Los árboles se caen. Es peligroso, Harlow”.

	
Knox asintió, con el brazo alrededor de los hombros de Newt. 

	
—Tiene razón, hermanito. No hay necesidad de arriesgarse cuando el tiempo se pone feo.

	
Pero no entendían que a veces necesitaba seguir estos sentimientos. Eran como hilos invisibles que me arrastraban hacia algo importante, algo que requería mi atención. Knox tenía su entrenamiento militar como guía, y Ransom su arte. Yo tenía estos sentimientos y mi conexión con la tierra.

	
Me subí la cremallera de la chaqueta amarilla y me puse la capucha. Guardé el walkie-talkie en el bolsillo, aunque la señal sería, como mucho, irregular una vez que me adentrara en el bosque. Ma me saludó desde la puerta cuando salí del porche al aguacero.

	
La lluvia golpeaba mi chaqueta con fuerza, tamborileando a un ritmo constante mientras pasaba junto al gallinero y me dirigía a la línea de árboles que delimitaba nuestra propiedad. El agua chapoteaba bajo mis botas, y cada paso creaba un pequeño charco que rápidamente se llenaba tras de mí. Los gusanos estaban por todas partes, haciendo que el suelo pareciera moverse en algunos puntos.

	
Al llegar a los árboles, la lluvia amainó un poco, y la espesa copa de los árboles recogió parte del agua antes de que llegara al suelo. No tenía un destino específico en mente, solo esa sensación de tirón que me impulsaba hacia adelante. Mis pies sabían adónde ir, aunque mi cabeza no.

	
Seguí los senderos de los ciervos y los lechos de los arroyos, notando cómo el arroyo, normalmente tranquilo, que atravesaba nuestra propiedad había crecido al doble de su caudal normal. El agua corría, marrón y embravecida, arrastrando ramas y hojas. Me mantuve alejado de la orilla, recordando las advertencias de Pa sobre los desniveles de los arroyos durante las inundaciones.

	
Cuanto más me adentraba en el bosque, más fuerte se hacía la sensación de tirón. Algo o alguien necesitaba ayuda, y de alguna manera, me sentía atraído hacia ello. Mi instinto de rastreo se despertó sin que yo lo intentara. Ramas rotas, hierba doblada, la forma en que el agua fluía entre obstáculos... todo contaba una historia si sabías interpretarla.

	
Me agaché bajo las ramas bajas de pino y caminé con cuidado sobre los troncos caídos, encaminándome hacia el sureste, hacia el viejo camino rural que atravesaba la parte trasera de nuestra propiedad. La sensación de malestar en el estómago se intensificaba con cada paso, pero ahora se mezclaba con algo más: la certeza de que iba en la dirección correcta.

	
La lluvia seguía a cántaros, empapando mis vaqueros a pesar de la protección de la chaqueta amarilla. Mis botas estaban cargadas de barro, pero seguí adelante, siguiendo ese hilo invisible que me impulsaba.

	
El bosque estaba lleno de sonidos de la tormenta: gotas de lluvia golpeando las hojas, ramas crujiendo con el viento, agua corriendo por los canales recién formados en la tierra.

	
—Las gallinas saben cosas —me susurré, pensando en su cacareo preocupado—. Y yo también.

	
Oí el crujido del metal antes de verlo. Abrí paso entre una maraña de arbustos húmedos y salí a trompicones al viejo camino rural que atravesaba la parte trasera de nuestra propiedad, y casi se me para el corazón.

	
La patrulla del agente Dan yacía boca abajo en la cuneta, con las ruedas girando lentamente, como si no estuvieran seguras de estar en el aire en lugar de en tierra. Las luces azules y rojas brillaban débilmente bajo la lluvia, reflejándose en los charcos y haciendo que todo pareciera estar bajo el agua.

	
—Oh, no —susurré, mi voz tan pequeña que la tormenta se la tragó entera.

	
El corazón me dio un vuelco en el pecho, latiendo tan fuerte que lo sentía en la garganta. Me temblaron tanto las manos que tuve que sentarme sobre ellas un momento, apretándolas entre los muslos y el suelo fangoso. La sensación de malestar en el estómago me gritaba: esto era lo que me había estado advirtiendo desde el principio.

	
Me obligué a levantarme y dirigirme al coche. El agua me corría por la cara, me entraba en los ojos y lo veía todo borroso. O quizá eran lágrimas. No notaba la diferencia con tanta lluvia.

	
El coche patrulla se había derrumbado de un lado al impactar contra la zanja. El parabrisas estaba lleno de grietas y una de las puertas se había abierto parcialmente. Dentro, pude ver al agente Dan, todavía con el cinturón de seguridad abrochado, colgando boca abajo como una tortuga boca arriba.

	
Se me hizo un nudo en la garganta.

	
—¿Agente Dan? —Grité, con la voz chillona y aguda, como cuando estaba asustado o nervioso. Odiaba lo infantil que me hacía parecer. Knox me dijo que no me preocupara, que la voz de todos tenía cosas raras a veces, pero aun así me molestaba—. ¿Agente Dan? ¿Estás bien?

	
Me agaché junto al coche, con la lluvia golpeándome la espalda mientras miraba dentro. Todavía me temblaban las manos, pero no tenía tiempo de volver a sentarme sobre ellas. Necesitaba ver si estaba vivo.

	
A través del cristal roto, pude ver que el agente Dan tenía los ojos cerrados. Un fino hilo de sangre le corría desde la frente hasta la línea del cabello, lo cual parecía extraño, ya que estaba boca abajo. El airbag se había desinflado y colgaba como una triste bandera blanca sobre el volante.

	
—¿Agente Dan? —Intenté de nuevo, un poco más alto esta vez.

	
Sus párpados se agitaron y mi corazón dio otro vuelco. Entonces, esos ojos -esos cálidos ojos marrones que me recordaban a los besos de Hershey- se entreabrieron e intentaron fijarse en mí.

	
—¿Harlow? —Su voz sonaba áspera y confusa.

	
El alivio me invadió como una ola cálida, mareándome por un instante. Estaba vivo. Sabía quién era yo.

	
—Tu coche está patas arriba —solté, y al instante me sentí estúpido. Knox siempre se burlaba de mi “talento especial” para decir exactamente lo que todo el mundo ya veía. Pero las palabras se me enredaban en la cabeza cuando estaba nervioso, y a veces solo podía decir lo obvio.

	
El ayudante Dan parpadeó lentamente, mirando a su alrededor como si acabara de darse cuenta de la situación. 

	
—Aquaplaning —murmuró, intentando moverse y haciendo una mueca.

	
Aquaplaning. La palabra me daba vueltas en la cabeza. Me imaginé aviones de agua surcando el cielo. No podía ser. Quizás significaba que su coche había intentado volar y había fallado.

	
—No te muevas —dije, sorprendiéndome con la firmeza de mi voz—. Voy a ayudarte.

	
Me moví hacia el lateral donde la puerta estaba entreabierta, luchando contra el barro que intentaba absorber mis botas a cada paso. La puerta crujió al abrirla, rozando el metal contra el metal de una forma que me hizo doler los dientes. La lluvia entró a cántaros en el coche, pegándole el pelo al agente Dan a la frente.

	
—¿Puedes desabrocharte el cinturón? —Pregunté, agachándome para que estuviéramos cara a cara, aunque su cara seguía al revés.

	
Manipuló torpemente el cierre con dedos que parecían no funcionar bien. Lo observé forcejear un momento antes de apartar la mano con cuidado.

	
—Déjame —dije suavemente.

	
Me incliné sobre él, procurando no golpearle la cabeza ni hacerle más daño. Estar tan cerca del ayudante Dan hizo que mis entrañas burbujearan como refresco, pero reprimí esos sentimientos profundamente. No era el momento. El cinturón se soltó y rápidamente le pasé el brazo por debajo de los hombros para evitar que cayera al techo del coche.

	
—Te tengo —prometí, mientras lo bajaba tan suavemente como pude.

	
Gimió cuando su cuerpo se retorció, y me quedé paralizado, temeroso de lastimarlo. 

	
—¿Te lastimé? Lo siento si te lastimé.

	
—No —dijo apretando los dientes—. Solo me duele. Creo que me he roto una costilla.

	
Asentí, comprendiendo. Pa se había roto las costillas el año pasado al caerse del techo del granero, y llevó semanas con esa misma expresión tensa.

	
Sacar al agente Dan del coche fue como uno de esos juegos de ingenio que Ransom a veces jugaba: había que averiguar cómo mover algo en un espacio que parecía demasiado pequeño. Hablé todo el tiempo, explicándole cada movimiento antes de hacerlo, preguntándole si estaba bien, disculpándome cuando hacía una mueca. No solía ser tan hablador, pero me pareció importante mantenerlo despierto y advertirle antes de tocarlo.

	
—Ya casi llego —dije mientras maniobraba con cuidado sus piernas a través del marco de la puerta—. Solo falta... allá vamos.

	
Finalmente, salió del coche y se sentó en el suelo mojado junto a él, apoyado pesadamente contra mi costado. Mantuve un brazo sobre sus hombros, temiendo que se cayera si lo soltaba.

	
A pesar de la lluvia, el barro y la sangre en su frente, aún podía oler el jabón de pino que usaba, de esos de la tienda que me recordaban al bosque después de la lluvia. Estar tan cerca de él me hacía latir el corazón como un potro recién nacido aprendiendo a caminar.

	
Noté cosas que nunca antes había estado lo suficientemente cerca para ver: la pequeña cicatriz cerca de su ceja derecha, la forma en que sus pestañas se agrupaban cuando estaban mojadas, cómo su mandíbula tenía esa ligera barba que aparecía al final del día.

	
—Gracias —dijo, mirándome con ojos que parecían tener dificultad para enfocar—. ¿Cómo me encontraste?

	
Me encogí de hombros, sin saber cómo explicar lo de las gallinas, la sensación de estar enredado y el hilo invisible que me había atraído hasta allí. 

	
—Solo un presentimiento —dije—. Algo no iba bien.

	
Intentó sonreír, pero se convirtió en una mueca. 

	
—Qué suerte la mía.

	
Llovía a cántaros a nuestro alrededor, empapando mi chaqueta amarilla y haciendo que el agente Dan temblara contra mí. Necesitaba llevarlo a un lugar seco y cálido.

	
—Deberíamos pedir ayuda —dije, recordando el walkie-talkie que llevaba en el bolsillo. Lo saqué, pero al pulsar el botón, solo se oía estática. La tormenta interfería con la señal.

	
El agente Dan se palpó los bolsillos débilmente. 

	
—Radio... en el coche. Teléfono también.

	
Miré hacia atrás, al coche patrulla volcado. La lluvia caía con más fuerza, inundando el coche como una pecera. Aunque la radio siguiera funcionando, pronto estaría bajo el agua.

	
—Tenemos que sacarte de esta lluvia —decidí, buscando refugio. La estructura más cercana era nuestra vieja cabaña de caza, pero estaba al menos a una milla de distancia, atravesando un denso bosque. La granja estaba más cerca, quizá a la mitad de esa distancia, pero eso significaría cargar al agente Dan durante la tormenta.

	
Como si me leyera el pensamiento, intentó ponerse de pie. 

	
—Puedo caminar —insistió, pero le temblaban las piernas y se habría caído si no lo hubiera sujetado.

	
Lo sujeté con firmeza; su cuerpo se sentía pequeño y frágil contra el mío a pesar de ser un hombre adulto. Algo protector despertó en mí: la misma sensación que tenía cuando encontraba un animal herido o cuando nacían los corderos de primavera durante una ola de frío. Necesitaba protegerlo.

	
—Te tengo —repetí, con voz firme y segura—. Solo apóyate en mí.

	
Observé con más atención la cara del agente Dan y sentí un vuelco en el estómago. La sangre le manaba de un corte en la frente, mezclándose con el agua de lluvia y corriendo por un lado de su cara en finos hilos rosados. No brotaba a borbotones, pero las heridas en la cabeza siempre parecían peores de lo que eran; al menos eso decía Ma cuando alguno de los chicos llegaba sangrando.

	
—Estás herido —dije, extendiendo la mano sin pensar y luego retirándola, con miedo de tocarlo donde pudiera causarle dolor.

	
El agente Dan se llevó los dedos a la frente e hizo una mueca al retirarlos, rojos.

	
—Me golpeé la cabeza cuando el coche volcó —dijo, arrastrando las palabras un poco—. No me siento tan mal.

	
Pero no enfocaba bien la vista, y recordé lo que Ma le había dicho a Knox cuando se cayó del pajar y se quedó atontado. “Las heridas en la cabeza son complicadas” dijo, iluminándole los ojos con una linterna. “El cerebro puede hincharse por dentro y no tener adónde ir. Hay que tener cuidado con la confusión, la somnolencia y las pupilas de diferente tamaño”.

	
No sabía cómo revisarle las pupilas al agente Dan, pero su parpadeo lento y pesado me preocupaba. Necesitaba estar dentro, seco y calentito, con alguien que supiera de traumatismos craneoencefálicos cuidándolo.

	
—Tenemos que sacarte de esta lluvia —dije, intentando sonar tranquilo y seguro como Knox—. La granja no está muy lejos. Ma sabrá qué hacer.

	
Le rodeé la cintura con el brazo e intenté ayudarlo a levantarse. Se apoyó en mí, pero al apoyarse en las piernas, estas se tambalearon como las de un ternero recién nacido y casi se cae.

	
—¡Eh! —Dije, ayudándolo a tranquilizarse—. ¿Estás bien?

	
Negó levemente con la cabeza e hizo una mueca como si incluso ese pequeño movimiento le doliera. 

	
—No... no voy a ser de mucha ayuda —admitió con la voz tensa por el dolor, o quizás por la vergüenza—. Todo me da vueltas.

	
No lo dudé. 

	
—Puedo hacerlo —dije, y antes de que pudiera discutir, lo cargué en brazos como si no pesara más que uno de los gatitos del granero.

	
El ayudante Dan emitió un sonido de sorpresa, entre un jadeo y una risa. Su cuerpo se tensó un instante, luego se relajó contra mi pecho al darse cuenta de que no iba a soltarlo. Ajusté mi agarre, con un brazo bajo sus rodillas y el otro sujetándole la espalda, acunándolo contra mí como algo precioso.

	
Y era precioso.

	
Al menos para mí.

	
Mi corazón latía tan desbocado que temía que lo oyera o sintiera el martilleo contra su costado, donde se apretaba contra mí. Intenté estabilizar mi respiración, concentrarme en la tarea práctica de cargarlo por el bosque, pero solo podía pensar en lo perfectamente que encajaba contra mí.

	
Qué bien se sentía abrazarlo.

	
La lluvia seguía cayendo a cántaros, pegándole el pelo oscuro a la frente. De cerca, podía ver sus pestañas agrupadas en pequeños picos, como diminutas estrellas húmedas contra su piel. Una gota de agua le quedó suspendida en la punta de la nariz antes de caer. Sus ojos, cuando lograron enfocar mi rostro, estaban abiertos de par en par con algo que podría haber sido sorpresa o quizás gratitud.

	
—Eres fuerte —murmuró, las palabras apenas audibles por encima de la tormenta.

	
Sentí que me ardía la cara a pesar de la lluvia fría. 

	
—A veces viene bien —dije, mientras caminaba con cuidado de vuelta al sendero que había abierto por el bosque.

	
Cada paso tenía que ser deliberado. El suelo estaba resbaladizo por el barro y las hojas caídas, y no podía arriesgarme a tropezar con el agente Dan en brazos. La lluvia dificultaba la visión, pero conocía este bosque mejor que las habitaciones de nuestra casa. Mis pies recordaban el camino incluso cuando mis ojos no podían guiarlos.

	
La cabeza del agente Dan reposaba sobre mi hombro; su aliento tibio atravesaba mi camisa empapada. Ese calor pareció extenderse por todo mi cuerpo, haciéndome olvidar la lluvia fría que nos empapaba. Podía oler de nuevo ese jabón de pino, y debajo, algo que era solo él, algo que no podía nombrar, pero que reconocería en cualquier lugar.

	
—¿Hasta dónde? —Preguntó después de caminar unos minutos.

	
—Ya no falta mucho —le aseguré —Solo cruzar estos árboles y cruzar el campo de atrás. ¿Estás bien?

	
Asintió levemente, cerrando los ojos y abriéndolos de golpe, como si luchara por mantenerse despierto. Eso me preocupó. Ma siempre decía que no se debe dejar que alguien con una lesión en la cabeza se duerma demasiado pronto.

	
—Oye —dije con dulzura—. Mantén los ojos bien abiertos, ¿sí? Háblame del... háblame del aquaplaning. ¿Qué significa eso?

	
Pareció concentrarse un poco más en la pregunta. 

	
—Cuando las llantas... pierden contacto con la carretera por el agua —explicó, con cuidado y mesura en cada palabra—. El auto empieza a... derrapar. Sin control.

	
—Como patinar sobre hielo —sugerí, saltando sobre una rama caída y ajustando mi agarre para mantenerlo estable.

	
Una pequeña sonrisa se dibujó en sus labios. 

	
—Sí, así. Pero no tan divertido.

	
Le devolví la sonrisa, aliviado de verlo un poco más alerta. 

	
—Definitivamente no es tan divertido.

	
Nos quedamos en silencio de nuevo mientras me concentraba en la parte complicada del sendero, donde descendía hacia el arroyo. Normalmente, saltaría sobre las piedras, pero con el agente Dan en brazos, tuve que vadear el agua poco profunda. Estaba más alta de lo habitual por la lluvia, me llegaba hasta la mitad de las botas y me tiraba de las piernas como si quisiera arrastrarnos a ambos.

	
La mano del ayudante Dan me agarró repentinamente del hombro, clavándome los dedos mientras el agua salpicaba a nuestro alrededor. 

	
—Cuidado —murmuró, pero yo solo asentí, con la mirada fija en la orilla opuesta.

	
—Te tengo —dije de nuevo, las palabras se convirtieron en una especie de promesa entre nosotros.

	
Al salir del bosque y cruzar el campo trasero hacia la granja, recordé de repente que Ma me había pedido que recogiera huevos antes de que la tormenta empeorara. Ahora traía a casa un ayudante del sheriff en lugar de los huevos que me había pedido. Pensarlo me hizo reír nerviosamente.

	
El ayudante Dan me miró interrogativamente.

	
—Ma se va a sorprender —le expliqué —Me mandó por huevos y vuelvo contigo.

	
Sus labios se curvaron en una comisura. 

	
—Lo siento.

	
—Tranquilo —dije rápidamente—. Esto es más importante.

	
La granja apareció a la vista; la luz amarilla se filtraba por las ventanas y atravesaba la cortina gris de lluvia. El humo se elevaba en espirales por la chimenea, prometiendo calor, ropa seca y la infusión de Ma que lo curaba casi todo. Distinguí una figura en la ventana de la cocina; probablemente Ma esperaba mi regreso.

	
El orgullo me inundó el pecho, inesperado pero poderoso. Puede que no fuera inteligente con las palabras y los números como Knox, ni artístico como Ransom, ni encantador como Bo. Pero era fuerte. Lo suficientemente fuerte como para llevar a un hombre adulto a través de una tormenta sin tropezar ni una sola vez. Lo suficientemente fuerte como para ayudar cuando se necesitaba ayuda.

	
El peso del agente Dan en mis brazos se sentía como confianza. Su aliento contra mi cuello, como posibilidad.

	
La lluvia seguía cayendo a cántaros, calándonos hasta los huesos, pero yo ya casi no la notaba. Solo podía sentir al hombre en mis brazos y la certeza de que traerlo a casa sano y salvo era lo más importante del mundo.

	
Mis pies chapoteaban en el barro mientras me dirigía al porche trasero, ya ensayando mentalmente cómo explicaría el hallazgo del coche volcado del agente Dan. Pero bajo esa reflexión práctica había algo cálido, luminoso y aterradoramente maravilloso. Algo que no podía expresar con palabras, pero que sentía hasta los huesos.

	
Quizás Ma no aprobaría estos sentimientos. Quizás todo el pueblo pensaría que alguien como yo no podría entender lo que se supone que es el amor. Pero al llevar al agente Dan a través de la tormenta, sintiendo su latido contra el mío, supe que algunas cosas no necesitaban comprensión. Simplemente eran.

	
Y esto, lo que fuera que estuviera pasando entre nosotros, simplemente era. Tan natural como la lluvia cayendo del cielo, los gusanos saliendo de la tierra o las gallinas sabiendo cuándo se avecinaban tormentas.

	
Hay cosas que simplemente se saben, en el fondo, donde residen todas las verdades importantes. Y sabía, sin duda alguna, que ayudaría al agente Dan Latham a superar cien tormentas si me necesitaba. 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo cuatro

	
 

	
Harlow

	
 

	
Abrí la puerta trasera con el hombro, y el agua nos chorreaba al agente Dan y a mí como si estuviéramos atrapados en nuestra propia tormenta. Mis botas chapoteaban contra el suelo limpio de la cocina de Ma, dejando charcos de barro a cada paso.

	
Sostuve al ayudante Dan más fuerte contra mi pecho, preocupado de que pudiera resbalarse de mi agarre ahora que estábamos tan cerca de llevarlo a un lugar seguro y seco.

	
—¡Ma! —Grité, y mi voz resonó por toda la cocina—. ¡Necesito ayuda!

	
Ma apareció de la sala, con el paño de cocina aún en las manos. Sus ojos se abrieron como platos al verme allí, empapando su suelo recién fregado con un hombre en brazos.

	
—¡Harlow McKenzie! ¡Qué demonios...! —Las palabras se le quedaron en la garganta al darse cuenta de a quién llevaba. Se llevó la mano a la boca—. ¿Es el agente Latham?

	
Asentí, sintiendo el agua gotear de mi cabello hasta mi cuello. 

	
—Su coche volcó en Miller's Creek Road. Lo encontré cuando revisaba los acres traseros.

	
El rostro de Ma pasó de la sorpresa a la preocupación en un instante. Su mirada recorrió al ayudante Dan, fijándose en la sangre de su frente y en cómo cerraba y abría los ojos como si luchara por mantenerse despierto.

	
—Llévalo al sofá —ordenó, con ese tono serio que usaba cuando alguno de los chicos se lastimaba—. ¡Dios, está empapado hasta los huesos! Los dos.

	
La seguí a la sala, con cuidado de no golpear la cabeza ni las piernas del agente Dan con el marco de la puerta. El calor de la casa era agradable después de la lluvia fría, pero estaba demasiado preocupado por el hombre que llevaba en brazos como para disfrutarlo de verdad.

	
—Encontré su patrulla volcada en la cuneta —expliqué mientras me acercaba al sofá—. Dijo que había hecho aquaplaning. —Todavía no estaba seguro de qué significaba esa palabra exactamente, pero me pareció importante repetirla.

	
—Bájalo con cuidado —ordenó Ma, mientras retiraba los cojines del sofá para hacer espacio—. Voy a buscar unas toallas y el botiquín.

	
Acosté al agente Dan en el sofá con tanto cuidado como si fuera de cristal. Su uniforme estaba empapado, pegado a su cuerpo y oscurecido por el agua y el barro. Su rostro estaba pálido bajo el bronceado, lo que hacía que la mancha de sangre del corte en su frente resaltara aún más.

	
Al enderezarme, los ojos del agente Dan se abrieron de golpe, fijándose en mi rostro con lo que pareció un verdadero esfuerzo. Su cálido color marrón me hizo sentir de nuevo ese extraño vuelco en el estómago, como cuando la camioneta pasa por un bache demasiado rápido.

	
—Lo lograste —susurró con voz ronca—. Me dijiste que estaba en buenas manos.

	
Algo cálido floreció en mi pecho, extendiéndose hasta que lo sentí hasta las yemas de los dedos. Recordó que lo llevaba en brazos, recordó mi promesa de llevarlo sano y salvo a casa. Y ahora me miraba como si hubiera hecho algo increíble en lugar de lo que cualquiera haría.

	
—Estás a salvo ahora —logré decir, con mi voz ronca.

	
Su mano se movió, sus dedos encontraron los míos, que descansaban en el borde del sofá. Me dio un suave apretón que decía más que las palabras. 

	
—Gracias, Harlow.

	
La forma en que pronunció mi nombre lo hizo sonar diferente, como si fuera algo especial. No solo el nombre que Ma había pronunciado cuando estaba en apuros, ni el que los niños del colegio habían tergiversado para burlarse. Solo... mi nombre, dicho con una calidez que no estaba acostumbrado a oír de nadie fuera de mi familia.

	
Antes de que pudiera responder, Ma entró corriendo a la habitación con un montón de toallas y el viejo botiquín de primeros auxilios de metal que vivía debajo del fregadero de la cocina.

	
—Toma —dijo, alargándome una toalla—. Sécate antes de que te mueras. Luego sube y ponte algo que no esté empapado.

	
Tomé la toalla a regañadientes, pero no hice ningún movimiento hacia las escaleras. 

	
—Debería quedarme a ayudar.

	
Ma me lanzó una de sus miradas, la que indicaba que no estaba preguntando. 

	
—Arriba, Harlow. No le servirás de nada a nadie si acabas enfermo de neumonía.

	
Dudé, y mi mirada volvió al ayudante Dan. Había vuelto a cerrar los ojos, pero una pequeña sonrisa se dibujó en las comisuras de sus labios.

	
—Anda —dijo Ma, suavizando un poco la voz—. Yo lo cuidaré mientras te cambias.

	
Finalmente asentí, dirigiéndome a regañadientes hacia las escaleras. Cada paso que me alejaba del agente Dan me hacía sentir mal, como si abandonara mi puesto. Pero sabía que Ma tenía razón: tenía la ropa pegada a la piel y dejaba un rastro de agua por donde pasaba.

	
Me cambié más rápido que nunca, sin siquiera tomarme el tiempo de colgar bien la ropa mojada, como insistía Ma. Simplemente la tiré al suelo del baño, hecha un montón de agua, y me puse unos vaqueros secos y una camisa de franela, sin preocuparme por los calcetines. Mi pelo seguía goteando, pero lo sequé con la toalla una vez y ya estaba.

	
Cuando bajé, Ma estaba sentada junto al agente Dan, limpiándole suavemente el corte en la frente con antiséptico. Él hizo una mueca cuando ella se lo secó, pero no se apartó.

	
—No es tan grave como parece —decía Ma—. Las heridas en la cabeza siempre sangran mucho, incluso las pequeñas. Pero supongo que necesitarás unos puntos. He llamado al Dr. Miller. Vendrá en cuanto el camino esté despejado.

	
—No hacía falta —protestó el agente Dan, intentando enderezarse—. Ya me he impuesto bastante. En cuanto pare un poco la lluvia, puedo llamar a la comisaría y que vengan a recogerme.

	
—Siéntate —dijimos Ma y yo al mismo tiempo.

	
Nuestras miradas se cruzaron por encima de la cabeza del agente Dan, y por un instante, creí ver un destello de comprensión en el rostro de Ma. Luego volvió a ser seria, presionando al agente Dan contra los cojines del sofá con una mano sorprendentemente firme.

	
—No irás a ninguna parte con esta tormenta —declaró—. Y necesitas que alguien te vigile con una lesión en la cabeza como esa. Podrías sufrir una conmoción cerebral.

	
—Pero...

	
—Sin peros —lo interrumpió Ma—. Los McKenzies nunca han rechazado a nadie que lo necesite, y no vamos a empezar ahora. —Se levantó, alisándose el delantal con movimientos rápidos y eficientes—. Harlow, ¿por qué no le traes algo caliente para beber al agente Latham mientras le busco ropa seca? Creo que alguna de las cosas de Knox podría servirle.

	
Asentí, aliviado de tener algo útil que hacer. Mientras Ma subía las escaleras, me dirigí a la cocina, no sin antes cruzar la mirada con el ayudante Dan una vez más.

	
La mirada que intercambiamos me puso la cara roja. No estaba seguro de qué significaba, pero sabía que era algo importante. Algo que me daba miedo y me hacía sentir maravilloso a la vez.

	
Una parte de mí se sentía culpable por alegrarme por las circunstancias. Después de todo, el agente Dan estaba herido, su coche destrozado y probablemente estaba teniendo el peor día de su vida. Pero otra parte de mí, la egoísta que no me gustaba admitir que existía, estaba secretamente contento de que se quedara aquí. En mi casa. Donde podría asegurarme de que estuviera bien. Donde, al menos por un rato, no tendría que ocultar cuánto me gustaba estar cerca de él.

	
 

	
* * * *

	
 

	
La tormenta empeoró al caer la noche, con el viento aullando en los rincones de la casa como si intentara entrar. La lluvia golpeaba las ventanas a cántaros, ocasionalmente empujada lateralmente por ráfagas tan fuertes que hacían crujir y gemir la vieja casa de campo.

	
El Dr. Miller había ido y venido, colocando seis puntos de sutura precisos en la frente del agente Dan y confirmando lo que Ma ya había sospechado: una conmoción cerebral leve que necesitaba observación, pero nada más grave.

	
Me senté a la mesa de la cocina, observando a Ma remover una olla de sopa de pollo que llenaba la habitación de aromas cálidos y reconfortantes. Había estado callada desde que se fue el Dr. Miller, con los labios apretados de esa manera que indicaba que estaba pensando mucho en algo, pero no estaba lista para compartirlo.

	
El agente Dan estaba sentado en el sofá con una de las viejas camisas de franela de Knox y unos pantalones de chándal demasiado cortos para él, pero al menos secos. Su uniforme estaba colgado en el lavadero, goteando sobre el suelo de linóleo. De vez en cuando, me asomaba a la esquina para ver cómo estaba, solo para asegurarme de que seguía allí, de que seguía bien.

	
—La sopa está lista —anunció Ma, sirviendo el líquido humeante en tres tazones—. Harlow, ¿podrías avisarle al agente Latham que la cena está lista?

	
Asentí, agradecido por la excusa para volver a la sala. El agente Dan ya estaba incorporado, menos pálido que antes. Los puntos formaban una nítida línea negra sobre su ceja derecha, que contrastaba marcadamente con su piel.

	
—Ma dice que la cena está lista —le dije, rondando inseguro junto al sofá —¿Necesitas ayuda para ir a la cocina?

	
Empezó a negar con la cabeza, pero luego hizo una mueca. 

	
—De hecho, quizá sí. Todavía me da un poco de... vueltas cuando me levanto demasiado rápido.

	
Le ofrecí el brazo como había visto a los caballeros en las películas antiguas que a Ma le gustaba ver los sábados por la tarde. La mano del agente Dan me rodeó el antebrazo, cálida y firme, mientras se levantaba del sofá. Se tambaleó ligeramente, e instintivamente puse la otra mano en su cintura para estabilizarlo.

	
—Gracias —dijo en voz baja. De cerca, pude ver los diferentes tonos de marrón en sus ojos, pequeñas motas doradas alrededor de las pupilas, como la luz del sol entre las hojas de otoño.

	
Lo ayudé a llegar a la cocina y le acerqué una silla frente a Ma. Ella ya había puesto la mesa con los platos de todos los días y las servilletas de tela que solía guardar para las cenas de los domingos.

	
Los tres nos sentamos en un silencio incómodo mientras empezábamos a comer. Los únicos sonidos eran el de las cucharas contra los tazones y el estruendo ocasional de un trueno. Ma no dejaba de mirarnos al ayudante Dan y a mí, con los ojos ligeramente entrecerrados, como si intentara resolver un rompecabezas.

	
—Esta sopa está deliciosa, Sra. McKenzie —dijo finalmente el agente Dan, rompiendo la tensión—. Gracias por su hospitalidad.

	
Ma asintió, su expresión se suavizó un poco.

	
—No es nada especial. Solo la receta de mi madre.

	
Se hizo otro silencio, más largo e incómodo que el primero. Bajé la vista hacia mi cuenco, observando cómo el vapor subía formando rizos, demasiado consciente del agente Dan sentado frente a mí y de que Ma nos observaba a ambos.

	
—Harlow —dijo de repente el agente Dan, haciéndome levantar la vista—. Tenía pensado preguntarte sobre tu trabajo de rastreo. El sheriff Hardesty mencionó que eres el mejor rastreador del condado. Dijo que encontraste a la chica Henderson la primavera pasada cuando se perdió en el bosque.

	
Sentí que me sonrojaba el elogio. 

	
—No fue nada del otro mundo —murmuré—. Se llevó a su perro, y ese perro tiene la mala costumbre de revolcarse en col fétida. Simplemente me hizo caso, casi siempre.

	
El ayudante Dan rió, una risa cálida que me relajó un poco. 

	
—Aun así, es impresionante. No sabría por dónde empezar a buscar a alguien en ese bosque.

	
—Es solo que... —Me costó encontrar las palabras adecuadas, no estaba acostumbrado a explicar esta parte de mí—. Las cosas dejan señales, ¿sabes? Ramas rotas, hierba doblada, tierra removida. Todo lo que se mueve en el mundo lo cambia un poco. Solo hay que aprender a ver esos cambios.

	
Me sorprendí de la cantidad de palabras que salieron a la vez. Normalmente me quedaba sin palabras intentando explicar las cosas, sobre todo a gente nueva. Pero el agente Dan me miraba con genuino interés, no con la paciencia educada ni el aburrimiento apenas disimulado que a menudo me producían los demás.

	
—Es un don, Harlow —dijo con seriedad—. Poder leer el mundo de esa manera. Debe ser muy útil viviendo aquí.

	
Asentí, animado por su interés. 

	
—Así es. Puedo saber cuándo vienen las tormentas con tres días de antelación solo por el olor del aire y la forma en que se comportan los animales. Puedo rastrear a cualquier animal por el bosque, incluso en la oscuridad. Y entiendo lo que necesitan los animales sin que hagan ni un ruido.

	
—¿Así fue como me encontraste? —Preguntó en voz baja—. ¿Leyendo señales?

	
Dudé, sin saber cómo explicar la sensación de malestar en el estómago ni el hilo invisible que me había arrastrado hacia su coche volcado. 

	
—Más o menos. Las gallinas se portaban raro. Saben cosas antes que la gente. Y yo... tenía un presentimiento.

	
Ma se aclaró la garganta ruidosamente, recordándome que seguía allí. Cuando la miré, me observaba con una expresión que no pude descifrar. Había sorpresa, y algo que podría haber sido preocupación.

	
—Harlow siempre ha tenido una conexión especial con la tierra —dijo con voz entrecortada—. Se está haciendo tarde, y estoy segura de que el agente Latham necesita descansar después de semejante experiencia.

	
Después de cenar, Ma se afanó en preparar la habitación de invitados, dejándome claro con miradas mordaces y susurros que me mantuviera alejado del agente Dan. 

	
—Necesita descansar, no conversar —me dijo con firmeza mientras recogía sábanas limpias del armario—. Y tú tienes que madrugar para hacer las tareas domésticas, haga el tiempo que haga.

	
Asentí obedientemente, pero cuando vi al agente Dan subiendo las escaleras solo, no pude quedarme de brazos cruzados. Me acerqué a él y le ofrecí el brazo sin decir palabra.

	
Aceptó mi ayuda con una sonrisa de agradecimiento que me dio un vuelco el corazón. Subimos las escaleras lentamente, con su mano cálida en mi brazo. En el último rellano, el agente Dan se detuvo y se giró hacia mí.

	
—Harlow —dijo en voz baja —necesito decirte algo importante.

	
Su rostro estaba serio, sus ojos buscándome en la tenue luz del pasillo. Se me cortó la respiración mientras esperaba lo que fuera que dijera.

	
En ese momento, las luces parpadearon una vez, dos veces, y luego se apagaron por completo. La repentina oscuridad nos envolvió como una manta, aislándonos del resto del mundo. Un relámpago iluminó el rostro del agente Dan por una fracción de segundo, con la expresión congelada por la sorpresa, antes de que la oscuridad nos envolviera de nuevo.

	
En la oscuridad, sentí su mano encontrar la mía, sus dedos envolviéndose alrededor de los míos con una fuerza sorprendente. Mi pulso se aceleró al contacto, mi corazón latía tan fuerte que estaba seguro de que podía oírlo.

	
El agente Dan se acercó; su presencia era palpable aunque no podía verlo. Sentí su cálido aliento en la oreja cuando dijo: 

	
—Bueno, parece que tenemos un problema.

	
Mi cara ardía con una mezcla de vergüenza y emoción, por suerte oculta por la oscuridad. Estábamos tan cerca que podía oler de nuevo ese jabón de pino, mezclado con el aroma limpio de la camisa prestada de Knox. Su mano seguía sujetando la mía, nuestros dedos entrelazados como si hubieran decidido por sí solos sentirse más cómodos el uno con el otro.

	
Por primera vez en mi vida, no quería huir ni esconderme de estos sentimientos. En la oscuridad protectora, sin nadie mirándome, me sentía seguro deseando esta cercanía. Seguro de admitir, al menos para mí mismo, lo bien que me sentía estar allí con él.

	
—¿Qué querías decirme? —Susurré, casi con miedo de romper el hechizo entre nosotros.

	
Un fuerte trueno sacudió la casa, haciendo vibrar los marcos de las ventanas. En algún lugar del pasillo, una puerta se cerró de golpe con un golpe que me sobresaltó.

	
El agente Dan me apretó la mano con más fuerza. Sentí la repentina tensión en su cuerpo al acercarse aún más. 

	
—Creo que alguien no me quiere aquí —dijo lentamente, con cada palabra mesurada y cuidadosa—. Y no me refiero a tu madre.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo cinco

	
 

	
Daniel

	
 

	
La oscuridad fue inmediata y absoluta, envolviéndonos como una ventaja táctica que no había planeado, pero que usaría con gusto. La mano de Harlow se apretó contra la mía; su piel estaba caliente y callosa por el trabajo agrícola. Un relámpago brilló, iluminando su rostro por un instante: ojos abiertos, labios entreabiertos por la sorpresa, increíblemente inocente a pesar de su imponente tamaño.

	
Algo feroz y protector surgió en mí, un sentimiento que nunca había experimentado antes de venir a esta ciudad, antes de conocerlo.

	
—Bueno, parece que tenemos un problema —dije en voz más baja de lo que pretendía. En la oscuridad, sin nadie mirándome, me permití acercarme más a él de lo que me habría atrevido con la luz.

	
—¿Qué querías decirme? —Susurró, su aliento cálido contra mi cara.

	
Afuera retumbó un trueno, tan fuerte que hizo temblar las viejas ventanas de la granja. Sentí a Harlow sobresaltarse ligeramente; su enorme figura se sintió vulnerable en ese breve instante.

	
—Creo que alguien no me quiere aquí —dije con cuidado, midiendo cada palabra—. Y no me refiero a tu madre.

	
—¿Qué quieres decir? —Su voz era apenas audible, incluso estando tan cerca.

	
Dudé. Una parte de mí, la que había recibido entrenamiento táctico y aprendido a mantener a los civiles a distancia, quería ignorarlo, encargarme de esto solo. Pero otra parte, la que sintió que algo se rompía en su interior cuando Harlow me cargó a través de esa tormenta como si no pesara nada, necesitaba que lo supiera.

	
—Mi accidente no fue un accidente —admití—. Alguien manipuló mis frenos.

	
La mano de Harlow se apretó contra la mía, casi dolorosa por su intensidad. 

	
—¿Cómo lo sabes?

	
—El conducto del freno estaba cortado; no del todo, pero lo suficiente como para que la presión fallara tras unas frenadas bruscas. —Mantuve la voz firme, objetiva—. Noté algo raro esta mañana al salir de la gasolinera. Debería haberlo revisado entonces.

	
Un relámpago brilló nuevamente, captando el cambio en la expresión de Harlow: la preocupación inocente dio paso a algo más duro, algo que reconocí en mi propio reflejo cuando alguien amenazaba lo que era mío.

	
—¿Quién haría eso? —Preguntó con la voz más profunda de lo habitual.

	
—Tengo algunas ideas. —No estaba listo para compartir todas mis sospechas hasta tener más pruebas—. He estado investigando una actividad ilegal en las afueras. Parece que a alguien no le gusta que ande husmeando.

	
Sentí, más que vi, a Harlow rebuscando en su bolsillo con la mano libre, negándose a soltar la mía con la otra. Un momento después, el resplandor azul de la pantalla de su teléfono iluminó el espacio entre nosotros, proyectando extrañas sombras sobre sus rasgos.

	
—Deberíamos llevarte a la habitación de invitados —dijo, con la mandíbula apretada, recordándome que, a pesar de su carácter amable, era un McKenzie—. Necesitas descansar.

	
Asentí, reacio a romper el momento, pero consciente del dolor que me subía por el costado con creciente intensidad. Harlow levantó el teléfono, usándolo como linterna improvisada mientras caminábamos por el oscuro pasillo. Me estremecí con cada paso; la adrenalina que me había impulsado durante la noche finalmente se estaba disipando.

	
Harlow lo notó de inmediato. 

	
—Estás más herido de lo que aparentas.

	
—Estoy bien —dije automáticamente, las palabras eran tan practicadas que parecían vacías incluso para mí.

	
—No, no lo estás. —Su voz tenía una seguridad que no admitía discusión, ni siquiera por mi parte.

	
Llegamos a la habitación de invitados, con la puerta entreabierta. Harlow me guió al interior; la luz del teléfono iluminaba una cama bien hecha con una colcha de retazos y muebles sencillos de madera. La habitación olía a lavanda y cedro, acogedora como mi apartamento en la ciudad nunca había sido.

	
Me hundí en el borde de la cama, incapaz de reprimir un gemido al sentir el crujido de mis costillas. Harlow se agachó frente a mí, con su rostro a la altura del mío, y el teléfono proyectaba una inquietante luz azul que hacía que su mirada se viera aún más intensa.

	
—Todavía estás sufriendo —dijo. No era una pregunta, sino una constatación de un hecho.

	
Quería negarlo, mantener la fachada de control que había cultivado durante años. Pero algo en esos ojos hacía que mentir pareciera imposible.

	
—Costillas —admití—. Y la cabeza. El doctor Miller dijo que no tengo nada roto, pero... —Mi voz se fue apagando, sin querer mostrar más debilidad de la que ya mostraba.

	
—¿Por qué no dijiste nada? —Había dolor en su voz, como si lo hubiera traicionado de alguna manera al no compartir mi dolor.

	
—No quería preocuparte. —La verdad se me escapó sin darme cuenta—. Ya has hecho suficiente, ayudándome a superar esa tormenta, trayéndome aquí y consiguiendo la ayuda que necesitaba.

	
Harlow me miró fijamente un buen rato. Podía ver las emociones reflejadas en su rostro: preocupación, confusión y algo más que no estaba listo para nombrar, pero que reconocí en lo más profundo de mi ser.

	
Sus manos, esas manos enormes y delicadas que me habían llevado con tanta facilidad, se cerraron en puños a sus costados. 

	
—Alguien intentó matarte —dijo finalmente, con la voz apenas controlada—. Alguien te cortó los frenos y te dejó para morir en esa carretera.

	
Asentí, sin atreverme a hablar. La realidad de lo cerca que había estado de morir solo en esa zanja me golpeó de lleno por primera vez, provocando un escalofrío involuntario en mi cuerpo.

	
Harlow debió de darse cuenta, porque tomó la colcha y me la echó por los hombros sin preguntar. El gesto fue tan tierno, tan contradictorio con la rabia que veía crecer en él, que casi lo agarré.

	
—Voy a averiguar quién lo hizo —dijo, una promesa que sonó a juramento—. Nadie lastima a la gente en tierras McKenzie. Nadie lastima lo... —Se detuvo de golpe, pero escuché la palabra no pronunciada con la misma claridad que si la hubiera gritado.

	
Mío.

	
Un relámpago brilló de nuevo, iluminando su rostro justo cuando su expresión se tornó primitiva y feroz. Apretó la mandíbula y abrió y cerró las manos a los costados.

	
En ese momento, vi más allá del gigante gentil que todos en el pueblo subestimaban. Vi a un hombre capaz de usar la violencia para proteger lo que le importaba.

	
Esa mirada debería haberme preocupado. En cambio, me calentó las venas. Me había pasado la vida siendo el protector, el escudo, el que se interponía entre el peligro y los demás. Que alguien quisiera protegerme, sobre todo alguien como Harlow, era tan embriagador como desconocido.

	
—Nosotros los encontraremos —dije, enfatizando el “nosotros” deliberadamente—. Juntos. Pero no esta noche. Esta noche, ambos necesitamos descansar.

	
Harlow asintió lentamente; la mirada feroz se desvaneció gradualmente de sus ojos, reemplazada por algo más suave, pero no menos intenso. 

	
—Estaré al otro lado del pasillo si necesitas algo.

	
Algo cambió entre nosotros en ese instante, algo fundamental e irreversible. Al verlo salir de la habitación, supe con absoluta certeza que quienquiera que hubiera intentado matarme había cometido un error fatal. No solo se habían enemistado conmigo. Se habían enemistado con Harlow McKenzie.

	
Y que Dios les ayudara cuando descubriera quiénes eran.

	
La lluvia continuó su asalto sobre la granja, cada gota era un pequeño instrumento de percusión en la implacable sinfonía de la naturaleza.

	
Me senté en el borde de la cama, escuchando la furia de la tormenta y preguntándome si simplemente reflejaba la tempestad que se gestaba en mi interior. La ira hacia quienquiera que hubiera manipulado mi coche se enfrentaba a una calidez desconocida que había brotado cuando Harlow me ayudó a superar aquel chaparrón. Ambas emociones exigían acción. Ambas se sentían peligrosamente cerca de consumirme por completo.

	
No esperaba que Harlow regresara tras la despedida no tan sutil de su madre, pero diez minutos después de que se fuera, llamaron suavemente a la puerta. Entró sin esperar mi respuesta, con una taza humeante en una mano y una linterna de pilas en la otra.

	
—Pensé que te gustaría un té —dijo, dejando ambos artículos en la mesita de noche—. Ma dice que ayuda a sanar.

	
La linterna proyectaba un suave resplandor dorado por la habitación, iluminando los rasgos de Harlow de una forma que la intensa luz del teléfono no había logrado. Su expresión era cautelosa pero decidida, como si hubiera tomado una decisión de la que no iba a arrepentirse.

	
—¿Tu madre sabe que has vuelto? —Pregunté, aceptando la taza con un gesto de agradecimiento. El té olía a hierbas y miel, reconfortante en su sencillez.

	
—No. —Una sola palabra, pero la forma en que la dijo, directa, sin complejos, me sorprendió. Había un aire de desafío en Harlow McKenzie que nadie en el pueblo parecía ver, nadie más que yo.

	
Se acomodó en la cama a mi lado, y el colchón se hundió bajo su peso. Su muslo se apretó contra el mío, una calidez sólida que podía sentir incluso a través de los pantalones de chándal prestados. Ninguno de los dos se movió para crear distancia.

	
—Cuéntame quién pudo haber manipulado tu coche —dijo en voz baja pero insistente—. Y por qué.

	
Tomé un sorbo de té, pensando en cuánto compartir. En mis tres meses como ayudante, había aprendido que los pueblos pequeños tenían intrincadas redes de relaciones y lealtades. La familia McKenzie estaba en el centro de esa red en muchos sentidos. Pero algo me decía que a Harlow no le gustaría que le ocultaran de la verdad; ya había tenido suficiente de eso en su vida.

	
—Creo que alguien está usando las hectáreas de tu familia para la caza furtiva —dije finalmente—. Llevo semanas encontrando pruebas de ello. Cadáveres de ciervos despojados de sus mejores partes, el resto dejado para que se pudran. Casquillos de rifles que no están registrados a nombre de nadie en el condado.

	
Harlow frunció el ceño y apretó la mandíbula. 

	
—¿Dónde exactamente?

	
—Ese es el problema: está disperso. Cerca del viejo camino forestal que atraviesa tu bosque del sur. Junto al arroyo que desemboca en la propiedad de Miller. Siempre justo dentro de tus límites, como si supieran exactamente dónde empieza y termina tu terreno.

	
Los ojos de Harlow lo reconocieron. 

	
—Conozco esos lugares. Yo mismo encontré cosas raras. Huellas de neumáticos que no pertenecían a ninguno de nuestros vehículos. Latas de cerveza que no eran nuestras.

	
Asentí, sin sorprenderme que se diera cuenta. 

	
—Creo que está organizado. Mucha gente. Probablemente vendiendo la carne en negro a restaurantes de Eugene o Springfield. —Dejé mi taza en la mesita de noche y me volví para mirarlo más directamente—. Empecé a preguntar en The Edge quién podría estar entrando y saliendo de los caminos de incendios a altas horas de la noche. Al día siguiente, mis frenos empezaron a aflojarse.

	
—¿Alguien de The Edge hizo esto? —Apretó los puños sobre los muslos.

	
—Todavía no lo sé —admití—. Pero me estaba acercando a algo. Demasiado cerca, al parecer.

	
Harlow guardó silencio un momento, asimilando la situación. Cuando volvió a hablar, su voz tenía esa seguridad que empezaba a reconocer como única. 

	
—Puedo ayudarte a encontrar pruebas. Cuando te recuperes. Conozco cada rincón de nuestra tierra. Sé rastrear sin que me vean.

	
La oferta no debería haberme sorprendido, pero lo hizo, junto con la feroz protección que surgió en mi pecho ante la idea de que Harlow se pusiera en riesgo.

	
—Podría ser peligroso —advertí—. Esta gente ya intentó matar una vez.

	
La mirada de Harlow se cruzó con la mía, firme. 

	
—Estaban en las tierras de mi familia. Las usan para hacer algo malo. Y te hicieron daño. —Lo dijo como si eso lo explicara todo. Quizás así fuera.

	
Un relámpago brilló afuera, iluminando momentáneamente la habitación más allá del resplandor de la linterna. En esa breve iluminación, vi una determinación en el rostro de Harlow que coincidía con la mía. La tormenta había creado una burbuja a nuestro alrededor, un mundo privado donde las pretensiones parecían inútiles.

	
Extendí la mano hacia él y mis dedos rodearon los suyos, mucho más grandes. Su piel era cálida y callosa, la mano de alguien que trabajaba la tierra y entendía sus secretos.

	
—No eres nada como la gente dice que eres —dije en voz baja, las palabras se escaparon antes de que pudiera censurarlas.

	
Se quedó quieto, con la mirada fija en nuestras manos unidas. 

	
—La gente habla mucho —respondió, con una leve sonrisa en la comisura de sus labios—. La mayoría no sabe mucho.

	
La simple sabiduría de su respuesta me hizo reír, un sonido genuino que nos sorprendió a ambos. La sonrisa de Harlow se ensanchó, transformando su rostro de una manera que me oprimió el pecho.

	
Nos sentamos en un cómodo silencio un rato, con los hombros tocándose y las manos aún entrelazadas. La lluvia tamborileaba sin cesar contra la ventana, un metrónomo natural que marcaba el ritmo en nuestro santuario privado. No recordaba la última vez que me había sentido tan a gusto con alguien, tan contento de simplemente existir en un espacio compartido.

	
—¿Harlow? —La voz de su madre lo llamó desde las escaleras, rompiendo el hechizo—. ¿Todo bien ahí arriba? ¿Se ha instalado el agente Latham?

	
Harlow se tensó a mi lado, pero no apartó la mano. 

	
—Sí, Ma —respondió—. Solo me aseguro de que tenga todo lo que necesita.

	
Hubo una pausa y luego:

	
—Bueno, baja cuando hayas terminado. Se está haciendo tarde.

	
La orden fue clara, incluso envuelta en cortesía. Harlow suspiró, soltó mi mano a regañadientes y se puso de pie. La pérdida de su calor a mi lado fue inmediata e inoportuna.

	
—Debería irme —dijo, aunque su lenguaje corporal sugería lo contrario—. Ma subirá si no voy.

	
Asentí, comprendiendo la política del hogar en el que había aterrizado. 

	
—Gracias por el té. Y por la compañía.

	
Se dirigió a la puerta con esa gracia cuidadosa que parecía incompatible con su tamaño. Antes de que pudiera irse, me puse de pie, ignorando la protesta de mis costillas, y le agarré la muñeca. Su firmeza me provocó una punzada de deseo que no tenía nada que ver con el caso ni con la tormenta.

	
—Harlow —dije, encontrando con el pulgar el pulso en su muñeca y sintiendo que se aceleraba al tocarlo—. Gracias por encontrarme hoy.

	
Sus ojos se oscurecieron, sus pupilas se dilataron bajo la tenue luz de la linterna. 

	
—Siempre te encontraré —dijo, palabras sencillas pero cargadas de significado.

	
—Creo que lo harías —respondí, soltando de mala gana su muñeca.

	
Después de que se fue, me quedé mirando la puerta un buen rato, escuchando la tormenta y repasando sus palabras. Dos cosas se cristalizaron con perfecta claridad: alguien estaba usando las tierras de McKenzie para actividades ilegales tan graves como para intentar un asesinato, y a pesar del peligro que nos rodeaba, nunca me había sentido más vivo que cuando Harlow me miró como si fuera algo por lo que cruzaría una tormenta.

	
Me recosté en la cama, con el cuerpo dolorido, pero la mente extrañamente en paz. Mañana empezaríamos a buscar a quienquiera que hubiera intentado matarme. Y tal vez, en el proceso, descubriría qué hacer con esta conexión inesperada con un hombre al que todos en el pueblo habían subestimado.

	
Incluido, quizás, él mismo.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo seis

	
 

	
Daniel

	
 

	
Me moví incómodamente en el sofá de la familia McKenzie, los antiguos resortes clavándose en mi espalda como si tuvieran una venganza personal contra las fuerzas del orden.

	
Hetty McKenzie se cernía sobre mí con la concentración determinada de un médico de campo de batalla, sus dedos empujando el vendaje de mi frente con más fuerza de la necesaria.

	
Reprimí una mueca, negándome a darle esa satisfacción. Tres días en esta casa, y ya me estaba volviendo loco, atrapado entre cuatro paredes con una mujer que claramente quería que me fuera y su hijo que claramente no.

	
—Te estás recuperando bien —dijo Hetty, aunque su tono sugería que le parecía un poco decepcionante—. El doctor Miller dice que te pueden quitar esos puntos en unos días.

	
—Aprecio todo lo que has hecho —respondí, con palabras educadas, automáticas pero vacías. Lo que aprecié fue la amable preocupación de Harlow, su silenciosa presencia en la habitación, sus ojos que me seguían con un ansia inocente que no podía disimular.

	
Hablando de Harlow, estaba de pie en la puerta, ocupando el marco con sus anchos hombros, observando nuestra interacción con ojos atentos y calculadores. Para ser alguien a quien todos en el pueblo consideraban “simple” no se perdía absolutamente nada.

	
—Ma, ¿necesitas ayuda con algo? —Su voz grave me provocó un escalofrío involuntario en la espalda.

	
Hetty levantó la cabeza de golpe, con las manos aún sobre mi vendaje. 

	
—No, cariño. ¿Por qué no vas a ver esos postes de la cerca del pasto norte? Tu padre dijo que necesitaban una reparación.

	
Observé el conflicto reflejado en el rostro de Harlow: el deseo de quedarse contra la obediencia a las órdenes de su madre durante toda una vida. Nuestras miradas se cruzaron brevemente, e intenté comunicarme sin palabras: No me voy a ninguna parte. En realidad, no. No por mucho tiempo.

	
—Sí, Ma —dijo finalmente, su mirada reticente se detuvo en mí un instante más antes de darse la vuelta y desaparecer de la puerta.

	
En cuanto se fue, sentí el cambio en el comportamiento de Hetty como una caída de presión barométrica antes de una tormenta. Sus movimientos se volvieron más bruscos, con las comisuras de la boca apretadas. Terminó de asegurar el vendaje nuevo con movimientos rápidos y eficientes, y luego volvió a sentarse en la mesa de centro frente a mí, con las manos cruzadas recatadamente sobre el regazo.

	
Mis ojos se desviaron de ella hacia la repisa de la chimenea, llena de fotos familiares con marcos desiguales. Incluso desde la distancia, podía distinguir a Harlow en cada una.

	
De niño rubio, de unos cinco años, ya le sacaba una cabeza a sus compañeros en lo que parecía una obra de teatro escolar. De adolescente, encorvado torpemente en un retrato familiar, como si intentara empequeñecerse, aunque aún empequeñecía a su madre y estaba a la altura de su padre.

	
Una foto más reciente lo mostraba sosteniendo una cinta azul en lo que parecía ser la feria del condado, con una sonrisa tímida pero genuina, de pie junto a lo que debe haber sido un animal premiado.

	
En cada imagen, la misma historia: un gigante gentil, físicamente imponente, pero de alguna manera siempre posicionado ligeramente detrás de los demás, como disculpándose por el espacio que ocupaba.

	
—Agente Latham. —La voz de Hetty me devolvió la atención. Miró nerviosamente la puerta por donde había desaparecido Harlow, luego se inclinó hacia delante, bajando la voz a un susurro—. Tienes que entender algo.

	
La intensidad de su expresión me puso en alerta al instante. Me enderecé, ignorando la protesta de mis costillas.

	
—Mi Harlow es... lento. —Pronunció la palabra con la delicadeza de quien maneja un cristal roto—. No tiene ni idea del deseo entre adultos.

	
Un músculo se contrajo en mi mandíbula, y el calor me subió al pecho tan rápido que tuve que respirar hondo antes de responder. La ira familiar que siempre bullía bajo mi superficie amenazaba con desbordarse; no contra ella exactamente, sino contra el mundo que había conspirado para hacerle creer a esta mujer que su propio hijo era incapaz de sentir emociones humanas normales.

	
—Con el debido respeto, señora —dije en voz baja pero firme —está usted equivocada respecto de su hijo.

	
Los ojos de Hetty se abrieron y sus manos se congelaron en medio del gesto, como si la hubiera abofeteado.

	
—Harlow quizá procese las cosas de otra manera —continué, mirándola fijamente —pero sigue siendo un hombre. Tiene deseos como cualquier hombre.

	
El color desapareció de su rostro, luego regresó en una oleada de carmesí. 

	
—No lo entiendes —insistió, con un tono desesperado en su voz—. No comprende los... aspectos físicos. Es inocente en ese aspecto. Siempre lo ha sido.

	
Me incliné hacia delante, acortando la distancia entre nosotros, asegurándome de que no pudiera escapar de mis palabras. 

	
—Señora McKenzie, he dedicado mi carrera a leer a la gente. Es lo que me mantiene vivo. Y puedo asegurarle con absoluta certeza que su hijo comprende mucho más de lo que cree.

	
—Es imposible —susurró, pero la duda se había apoderado de su voz—. Nunca ha mostrado interés en... en eso.

	
Pensé en la forma en que las pupilas de Harlow se habían dilatado cuando nuestras manos se tocaron, en cómo su respiración se había acelerado cuando estuve cerca de él, en cuán cuidadosamente me había llevado a través de esa tormenta, como si yo fuera algo precioso que no podía soportar dañar.

	
—Quizás nunca tuvo la oportunidad —sugerí, más suave ahora, pero no menos seguro—. O quizás nunca se sintió lo suficientemente seguro como para demostrarlo.

	
La sorpresa de Hetty se transformó en algo más grave; su preocupación maternal se cristalizó en ira defensiva. 

	
—¿Qué insinúas exactamente, agente?

	
—No insinúo nada —dije, irguiéndome a pesar del dolor en las costillas—. Estoy afirmando hechos. Su hijo es un hombre adulto con sentimientos de hombre adulto. Tratarlo como si fuera incapaz de tenerlos no lo protege, lo aísla.

	
Se levantó de golpe, alisándose el delantal con manos temblorosas. 

	
—Creo que deberías descansar ahora —dijo con la voz tensa, apenas controlando la emoción—. El doctor Miller fue muy claro al decir que debías limitar la excitación durante tu recuperación.

	
La vi retirarse hacia la cocina, con los hombros rígidos por la indignación. Al alejarse sus pasos, volví a fijarme en las fotos de la repisa, en particular en la más reciente de Harlow. En ella, se le veía ligeramente apartado del resto de su familia, no porque lo hubieran colocado así, sino porque él se había colocado: un reconocimiento silencioso de la barrera invisible que siempre había existido entre él y el mundo.

	
Una barrera que tenía toda la intención de romper.

	
Me recosté en los cojines del sofá, con una pequeña sonrisa de satisfacción en las comisuras de mis labios. Hetty McKenzie creía estar protegiendo a su hijo del mundo malvado y sus complejos deseos. No tenía ni idea de que esos deseos ya estaban ahí, echando raíces y haciéndose más fuertes con cada mirada, cada caricia, cada momento que compartíamos en esta casa azotada por la tormenta.

	
Y ella no tenía ni la menor idea de lo que estaba dispuesto a hacer para reclamar lo que quería. Lo que necesitaba. Lo que ya era mío.

	
Durante los tres días siguientes, vi a Hetty McKenzie orquestar un ballet de separación entre su hijo y yo que habría impresionado a los estrategas militares. La mujer tenía un don para las maniobras tácticas que rivalizaba con el de algunos de mis instructores de la academia.

	
Cada comida, cada horario de medicación, cada tarea doméstica mundana estaba calibrada con precisión para garantizar que Harlow y yo nunca estuviéramos solos juntos durante más de treinta segundos.

	
Mantuve mi sonrisa educada durante todo el proceso, agradeciéndole su “cuidado considerado” mientras catalogaba mentalmente cada movimiento en este juego de ajedrez que ella no sabía que yo también estaba jugando.

	
El desayuno se convirtió en mi primera lección diaria sobre las tácticas de Hetty. Me servía a las 7:15 en punto cada mañana, exactamente quince minutos después de que Harlow terminara su comida y saliera a hacer sus quehaceres. Percibía el calor persistente de su taza de café, a veces justo enfrente de donde yo estaba sentado: la única prueba tangible de que había estado allí.

	
—Qué lástima que te hayas perdido a Harlow —decía Hetty, con una expresión cuidadosamente neutral mientras me servía el café—. Siempre ha sido madrugador. Lo heredó de su padre.

	
Asentí y le agradecí por la comida, tragando en igual medida tanto el café demasiado dulce como mi frustración.

	
La segunda mañana, me desperté más temprano a propósito y bajé a las 6:45. Vi a Harlow en la mesa de la cocina; su corpulencia hacía que la robusta silla de madera pareciera un mueble de muñeca. Nuestras miradas se cruzaron por un instante electrizante antes de que Hetty apareciera entre nosotros como si la hubiera llamado un sistema de alarma maternal.

	
—¡Agente! ¡Se levantó temprano! —Exclamó con voz falsamente alegre—. Harlow, ¿no dijiste que el tractor estaba haciendo ese ruido extraño otra vez? Mejor compruébalo antes de que vuelva tu padre.

	
Observé el conflicto reflejado en el rostro de Harlow: esa misma lucha entre sus propios deseos y toda una vida de obediencia. Sus ojos se encontraron con los míos de nuevo, con una disculpa silenciosa en el fondo mientras se apartaba de la mesa.

	
—Sí, Ma —dijo en voz baja, y luego, dirigiéndose a mí, con un gesto de la cabeza, dijo —Buenos días, agente.

	
Solo tres palabras, pero el profundo retumbar de su voz me recorrió el pecho con una oleada de calor. Antes de que pudiera responder, se fue; la puerta mosquitera se cerró tras él con un suave golpe que pareció un recordatorio de la victoria de Hetty.

	
Cuando estaba solo, ponía a prueba los límites de mi cuerpo en proceso de curación. En la intimidad de la habitación de invitados, me tiraba al suelo para hacer flexiones, apretando los dientes contra la protesta de mis costillas. Diez el primer día. Quince el segundo. Veinte el tercero. Cada pequeño aumento, un testimonio de mi recuperación de fuerzas y mi negativa a seguir siendo un inválido.

	
Revisé mis puntos en el espejo del baño, palpando la herida que sanaba con dedos impacientes, calculando cuánto tiempo más estaría atrapado en esa casa de interrupciones estratégicas.

	
La segunda maniobra de Hetty se centró en la sincronización de la medicación. El Dr. Miller le había recetado analgésicos cada seis horas “según fuera necesario”. Al parecer, Hetty interpretó esto como una “administración obligatoria en momentos coordinados con precisión con la ausencia de Harlow”.

	
—Aquí tienes tu medicina, agente —anunciaba, apareciendo a mi lado con la regularidad de un reloj, siempre justo cuando Harlow estaba alimentando al ganado, arreglando cercas o haciendo recados en el pueblo—. Órdenes del médico.

	
Aceptaba las pastillas con una sonrisa educada, a veces guardándolas en mi bolsillo en lugar de tragármelas. Necesitaba despejar la mente más que aliviar el dolor. Cada vez, miraba mi reloj después, anotando los minutos exactos que pasaban hasta que las botas de Harlow resonaban en los escalones del porche, anunciando su regreso, justo cuando Hetty me sugería que “descansara la vista un poco”.

	
La cena fue la única ventana fiable donde compartimos el mismo espacio, aunque la vigilancia de Hetty nunca flaqueó. Se colocó entre nosotros en la mesa, manteniendo una conversación fluida que no requería intervención alguna de ninguno de los dos.

	
Aun así, atrapé a Harlow observándome cuando su madre estaba distraída sirviendo o recogiendo los platos. Esas miradas fugaces transmitían una comunicación más sincera que toda la charla informal cuidadosamente orquestada de Hetty.

	
La tercera noche, dejé caer el tenedor a propósito, viéndolo caer al suelo a los pies de Harlow. Se agachó para recogerlo antes de que su madre pudiera intervenir, su gran mano se cerró alrededor del tenedor y luego, brevemente, alrededor de la mía al devolverlo. El contacto duró menos de dos segundos, pero su tacto me abrasó como un reguero de pólvora. Cuando nuestras miradas se cruzaron, vi el mismo calor reflejado en ellas, concentrado pero inconfundible.

	
Más tarde esa noche, hice mi primer intento evidente de interrumpir la meticulosa coreografía de Hetty. Mientras me traía una taza de su té de hierbas, otra excusa obvia para preguntarme como estaba, pregunté con indiferencia: 

	
—Señora McKenzie, ¿ha llamado el sheriff Hardesty para preguntarme cuándo podría volver al servicio? Debería informar en la comisaría.

	
La pregunta flotaba en el aire entre nosotros, el primer reconocimiento de que mi estancia no era permanente. La expresión de Hetty oscilaba entre el alivio y la incertidumbre.

	
—No he sabido nada —dijo finalmente—. Pero seguro que el doctor Miller no te autorizará a trabajar todavía. Esas costillas necesitan tiempo para sanar bien.

	
Asentí, mirando fijamente mi reloj. 

	
—Claro. Solo pienso en el futuro.

	
A la mañana siguiente, Hetty cometió la maniobra más descarada hasta la fecha. Salí de la habitación de invitados y encontré a Harlow solo en el pasillo, llevando toallas limpias al armario de la ropa blanca. Ambos nos quedamos paralizados, conscientes de repente de que estábamos sin supervisión por primera vez desde nuestra conversación a oscuras durante el apagón.

	
Antes de que alguno de nosotros pudiera hablar, Hetty apareció en lo alto de las escaleras, insertándose físicamente entre nosotros con la precisión de un agente del Servicio Secreto.

	
—Harlow, necesito esas toallas en el baño de abajo —dijo con una voz alegre—. Y, agente, tu desayuno está listo. No dejes que se enfríe.

	
Mientras los veía bajar las escaleras, Hetty prácticamente arreando a su hijo como un toro en una subasta, algo se endureció en mi interior. Esta interferencia constante, esta negación deliberada de las decisiones de Harlow, solo fortaleció mi resolución. Cada mirada frustrada, cada conversación interrumpida, cada separación estratégica, avivaba mi determinación.

	
Regresé a mi habitación y me miré en el espejo. Los moretones se habían desvanecido, convirtiéndose en sombras amarillentas, y los puntos estaban a punto de ser retirados. Estaba sanando, recuperando fuerzas día a día. Había sido paciente, más paciente de lo que la mayoría de quienes me conocían creerían posible. Pero la paciencia tenía sus límites.

	
Pensé en Harlow: su fuerza apacible, su inteligencia discreta que todos pasaban por alto, la forma en que sus ojos me seguían con un ansia que probablemente ni él mismo entendía. Algo posesivo y primario se desenrolló en mi pecho. Ya era mío en todo lo que importaba. Simplemente aún no lo sabía.

	
Había esperado tanto tiempo por algo que valiera la pena. Podía esperar un poco más. Después de todo, Hetty McKenzie podía controlar la granja, pero no podía mantener a su hijo tras estos muros para siempre. Y cuando llegara el momento de irme, que estaba a punto de llegar, tenía toda la intención de tomar lo que me pertenecía.

	
Quizás no inmediatamente. Pero inevitablemente.

	
El día de mi partida de la granja McKenzie llegó sin mucha fanfarria, pero con un alivio considerable, al menos por parte de Hetty. El Dr. Miller me había quitado los puntos la tarde anterior, declarándome en condiciones para regresar a mi apartamento, aunque aún no estaba listo para el servicio activo.

	
Empaqué mi ropa prestada con deliberada lentitud; cada prenda doblada me daba unos minutos más bajo el mismo techo que Harlow. No es que importara mucho: Hetty lo había enviado a los pastos lejanos al amanecer con tareas que lo mantendrían ocupado hasta mucho después de mi partida.

	
El sheriff Hardesty había hecho arreglos para que un agente entregara mi camioneta esa misma mañana. Había vislumbrado su silueta familiar a través de la ventana de la habitación de invitados; las llaves estaban discretamente en la mesita de noche mientras me duchaba. El mensaje era claro: mi bienvenida había expirado.

	
Hetty tocó a la puerta del dormitorio mientras yo cerraba la cremallera de mi bolso. 

	
—¿Agente? Llamó el sheriff Hardesty. Me dijo que te dijera que te espera de vuelta en la comisaría el lunes para tareas administrativas.

	
Asentí, colgándome la bolsa al hombro e ignorando la punzada en el costado. 

	
—Qué generoso de su parte. Cinco días más de recuperación.

	
La expresión de Hetty oscilaba entre el alivio de mi partida y esa preocupación maternal instintiva que no parecía poder evitar.

	
—El doctor Miller dice que deberías tomarlo con calma. Nada de levantar objetos pesados, nada de esfuerzo.

	
—Lo tendré en cuenta —respondí, aunque ambos sabíamos que tenía mis propias ideas sobre lo que significaba “tomarse las cosas con calma”.

	
Me condujo escaleras abajo, con movimientos rápidos y eficientes. Eché un último vistazo a la sala de estar donde había pasado la mayor parte de mi convalecencia. El sofá antiguo con sus muelles desplomados. Las fotos familiares en la repisa de la chimenea. La alfombra desgastada donde las pesadas botas de Harlow habían dejado huellas yendo y viniendo. Había memorizado cada detalle de esta casa, catalogándolos junto con mis observaciones del hombre con el que no me habían permitido hablar en serio.

	
—Tu Departamento llamó al taller por tu patrulla —dijo Hetty, rompiendo el silencio al llegar a la puerta—. Bob dice que está destrozada. El seguro debería cubrir un reemplazo.

	
—Me alegra saberlo —dije, aunque ya había recibido la información directamente del sheriff Hardesty por mensaje de texto. El coche era lo de menos.

	
Salimos al porche delantero, con el sol de media mañana calentándome la cara después de pasar casi todos los días en casa. El cielo estaba azul claro, sin rastro alguno de la tormenta que nos había unido a Harlow y a mí. Una brisa agradable traía el aroma a heno recién cortado y humo de leña lejano.

	
—Bueno —dijo Hetty, moviendo las manos sin rumbo antes de posarse en mi chaqueta, ajustándome el cuello innecesariamente—. Cuídate, agente. Recuerda tomar esos antibióticos hasta que se acaben, aunque te sientas mejor.

	
Me quedé inmóvil bajo su alboroto, haciendo el papel de invitado amable mientras mis ojos escudriñaban la propiedad en busca de alguna señal de Harlow. El granero permanecía en silencio. El tractor había desaparecido de su lugar habitual junto al cobertizo. La vasta extensión de la granja McKenzie se extendía ante mí, pero su ocupante más importante no aparecía por ninguna parte.

	
—No tengo palabras para agradecerle su hospitalidad, Sra. McKenzie —dije con palabras practicadas, pero sinceras. A pesar de sus defectos, la mujer me había abierto las puertas de su hogar—. Por favor, transmita mi gratitud a su esposo y también a Harlow.

	
Las manos de Hetty se detuvieron al oír el nombre de su hijo, y sus ojos se posaron brevemente en los míos antes de asentir. 

	
—Claro. Seguro que Harlow querría despedirse, pero está arreglando cercas en el prado norte. Ese chico trabaja de sol a sol.

	
Ese chico. Como si su hijo de veintitantos años todavía fuera un niño que necesitaba protección del lobo feroz que estaba en su puerta. Lo que ella no sabía es que el lobo ya estaba dentro, ya había marcado su territorio.

	
Estaba a punto de bajar del porche cuando un movimiento me llamó la atención: el movimiento de una cortina en una ventana del piso superior. Levanté la vista de golpe y encontré justo lo que buscaba. Harlow estaba de pie en lo que debía ser la ventana de su dormitorio, con su corpulenta figura parcialmente oculta tras una fina tela, observando nuestra conversación con un anhelo manifiesto.

	
Hice una pausa deliberada, asegurándome de que Hetty estuviera ocupada quitándome una pelusa invisible de la manga. Luego, con calculada precisión, miré directamente a la ventana de Harlow. Nuestras miradas se cruzaron a lo lejos, y sentí la misma corriente eléctrica que había surgido entre nosotros desde el primer momento en la oficina del sheriff.

	
Lenta y deliberadamente, le sonreí; no la sonrisa cortés que le había ofrecido a su madre, sino algo más oscuro, más posesivo. Algo que prometía en lugar de agradecer. Entonces, sabiendo perfectamente que Hetty no podía verme la cara desde su ángulo, le guiñé un ojo.

	
Incluso desde esa distancia, vi el rubor extenderse por sus mejillas, vi su enorme mano presionando contra el cristal como si intentara cerrar la brecha entre nosotros.

	
Mensaje recibido.

	
Me volví hacia Hetty, y mi sonrisa se transformó sin problemas en la típica de un invitado que se marcha. 

	
—Adiós, Sra. McKenzie. Seguro que la veré pronto.

	
Ella asintió, visiblemente aliviada de que la incómoda experiencia de hospedarme por fin terminara. 

	
—Cuídate, agente.

	
Caminé hacia mi camioneta con paso pausado, consciente de que Hetty me observaba desde la puerta y Harlow desde arriba. A pesar del dolor persistente en las costillas, mantuve un paso seguro, negándome a mostrar debilidad. La puerta de la camioneta crujió al abrirla, tendría que engrasar la bisagra pronto y me deslicé al volante con apenas una mueca.

	
Al arrancar el motor, me permití una última mirada a la ventana de Harlow. Él seguía allí, con una mano grande apoyada contra el cristal, y su expresión era una mezcla de anhelo y algo que sorprendentemente parecía determinación.

	
Bien. Estaba aprendiendo.

	
Salí de la granja, con la grava crujiendo bajo mis neumáticos mientras avanzaba por el largo camino de entrada hacia la carretera principal. Por el retrovisor, vi a Hetty entrar en la casa, cerrando la puerta con fuerza. Harlow permaneció junto a la ventana hasta que los árboles me impidieron ver la casa por completo.

	
Sonreí para mis adentros al tomar la carretera del condado, de vuelta al pueblo y a mi apartamento vacío. Hetty McKenzie creía haber ganado esta ronda, manteniendo a su preciado hijo a salvo de mi influencia corruptora. No tenía ni idea de lo que era capaz cuando deseaba algo. Y yo deseaba a Harlow McKenzie con una intensidad que me sorprendió incluso a mí.

	
Ella creía que lo protegía, que lo resguardaba de deseos que creía incomprensibles para él. Pero yo había visto el anhelo en sus ojos, sentido la fuerza en sus manos, presenciado al hombre bajo la gentil apariencia que todos los demás preferían ignorar.

	
Harlow McKenzie era completamente mío. Puede que aún no lo supiera, pero eso cambiaría. Lo había reclamado en mi mente desde el momento en que me llevó a través de esa tormenta como si no pesara nada, y no tenía intención de deshacerme de él ahora.

	
Las barreras protectoras de Hetty, la actitud despectiva del pueblo, incluso la propia vacilación de Harlow, nada de eso importaba. Siempre conseguía lo que quería.

	
Y yo lo quería. 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo siete

	
 

	
Harlow

	
 

	
Vi la mano de Knox rozar la de Newt mientras se pasaban la cafetera, y ese pequeño roce me provocó un dolor intenso en el pecho. No eran celos exactamente, me alegraba por mi hermano, sino más bien como mirar algo cálido por una ventana mientras estaba de pie en el frío. Algo que no debería desear para mí, al menos según Ma.

	
Me moví en mi asiento, tratando de no hacer crujir la silla bajo mi peso mientras apretaba más mi taza vacía, esperando que alguno de ellos notara que necesitaba rellenarla.

	
Knox se movía por la cocina como si hubiera memorizado dónde estaría Newt en cualquier momento. Tenían un ritmo propio, como uno de esos bailes donde los compañeros se conocen tan bien que no necesitan hablar del siguiente paso. Newt preparaba huevos revueltos en la estufa mientras Knox cortaba pan para tostar, sus cuerpos nunca se tocaban del todo, pero siempre conscientes el uno del otro, como dos planetas atrapados en la misma órbita.

	
—El café está listo —anunció Newt, con una voz viva y alegre que nunca había tenido antes de Knox. Tomó mi taza sin que se lo pidiera y la rellenó con una sonrisa que ahora parecía natural. Cuando empezó a venir, era inquieto como un conejo salvaje, saltando si alguien se movía demasiado rápido. Ahora parecía que pertenecía a este lugar.

	
—Gracias —dije, con la voz más áspera de lo que pretendía. Tomé un sorbo, dejando que el sabor caliente y amargo me anclara en el momento en lugar de que los pensamientos me dieran vueltas en la cabeza.

	
Knox se inclinó más allá de Newt para agarrar los platos del armario, dejando su mano en la cintura de Newt un instante más de lo necesario. Cuando Newt se giró para entregarle la espátula, Knox se inclinó y le dio un beso rápido en la mejilla.

	
—Guárdenselo para después del desayuno —dijo Ma mientras entraba afanosamente en la cocina, pero no había ninguna desaprobación real en su tono. Tenía los ojos entrecerrados, su sonrisa sincera y cálida como el sol. Incluso extendió la mano y le dio una palmadita en el hombro a Newt al pasar, un gesto de aceptación que me hizo sentir aún más el nudo en el estómago.

	
Era la misma Ma que me miró con tanta decepción cuando mencioné el nombre del agente Dan demasiadas veces en la cena la semana pasada. La misma Ma que me llevó aparte después, en voz baja y preocupada: 

	
—Harlow, cariño, me he fijado en cómo hablas de ese agente. Me preocupa que estés confundiendo tus sentimientos.

	
No me había confundido en absoluto. Ese era el problema.

	
Knox puso un plato de tostadas en la mesa y se sentó junto a Newt. Sus hombros se rozaron, como si se sintieran cómodos, como si sus cuerpos desearan estar cerca de forma natural. Pa entró del granero, colgó su sombrero en el perchero junto a la puerta y se lavó las manos en el fregadero antes de unirse a nosotros.

	
—Buenos días —gruñó, sirviéndose café. Su mirada se suavizó un poco al posarse en Knox y Newt—. ¿Arreglaron los postes de la cerca ayer, chicos?

	
—Sí, señor —respondió Knox, pasándole la mantequera a Newt sin que se lo pidiera—. Debería aguantar la próxima lluvia fuerte.

	
Vi a Ma sonreírles radiante mientras Newt le pasaba la sal a Knox antes de que él siquiera la alcanzara. Al principio, ella se había opuesto a su relación; recordaba las discusiones en voz baja, los portazos, los domingos en que Knox se negaba a ir a la iglesia. Pero algo había cambiado. Quizás era ver cómo Knox sonreía más ahora, o lo firme que se le habían vuelto las manos desde que Newt se mudó. Quizás era solo el tiempo, que había ido suavizando sus objeciones como agua sobre piedra.

	
Sea cual sea el motivo, los aceptó. Recibió a Newt en casa como si ya fuera de la familia. Empezó a preguntar cuándo podrían hacerlo oficial.

	
Pero cuando mencioné que sentía algo por el agente Dan, su rostro se tensó y se cerró, como una puerta que se cierra de golpe.

	
—No es lo mismo —dijo cuando intenté hablar con ella—. Eres diferente, Harlow. Especial. No entiendes lo que realmente significan esos sentimientos.

	
Apreté los puños bajo la mesa al recordarlo todo. Sabía que era diferente. Lo había sabido desde pequeño y no podía seguir el ritmo de los demás niños del colegio. Desde que a veces se me confundían las palabras y los pensamientos me salían mal. ¿Pero mi corazón? Ese sentía lo mismo que el de cualquiera. Latía más rápido cuando el agente Dan me sonreía. Me dolía cuando no estaba. Casi cantaba cuando me miró por la ventana al salir de nuestra granja.

	
—Harlow, ¿quieres huevos? —Preguntó Newt, devolviéndome al presente. Su mirada era amable, percibía cosas que otros pasaban por alto. Por eso Knox lo amaba, pensé. Veía más allá de lo obvio y llegaba a lo que realmente importaba.

	
—Sí, por favor —logré decir, abriendo una mano para aceptar el plato que me ofrecía.

	
Observé cómo los dedos de Knox rozaban de nuevo los de Newt, esta vez deteniéndose. La cercanía entre ellos era como algo físico en la habitación, algo que casi podías tocar con la mano.

	
—¿Por qué es diferente para mí? —Dije las palabras sin poder contenerlas, más fuerte de lo que pretendía. Todos en la mesa se quedaron paralizados.

	
Ma me miró parpadeando, con el tenedor a medio camino de la boca. 

	
—¿Qué es eso, cariño?

	
Tragué saliva con fuerza, sintiendo un calor que me subía por la nuca, pero ya no podía acobardarme. 

	
—¿Por qué está bien que Knox y Newt se sientan así, pero yo no, cuando se trata del agente Dan?

	
El silencio que siguió fue denso como la melaza. De repente, Pa se interesó mucho en su café. Knox y Newt intercambiaron una mirada que no pude interpretar, pero Knox apretó la mandíbula como cuando se preparaba para una pelea.

	
Ma dejó el tenedor con cuidado, alisándose la servilleta sobre el regazo. 

	
—Harlow, ya hemos hablado de esto. Para ti es diferente.

	
—¿Pero por qué? —Insistí, con la voz entrecortada. Sentía una opresión en el pecho, como si algo me estuviera quitando el aire—. Mi corazón funciona igual que el de Knox, ¿verdad?

	
—No se trata de tu corazón, cariño. —La voz de Ma tenía esa dulzura especial que usaba cuando creía que no entendía algo. Me hizo sentir como si tuviera cinco años—. Se trata de lo que es mejor para ti. Necesitas a alguien que te cuide, no... que te complique la vida.

	
Tenía las manos tan apretadas bajo la mesa que se me clavaban las uñas en las palmas. Mantuve la cara lo más quieta posible, como hacía cuando no quería asustar a un animal nervioso, pero por dentro sentía que me desmoronaba.

	
—Me ocupo de todo constantemente —dije en voz baja—. Animales. Plantas. Encontré al agente Dan cuando nadie más pudo. Lo llevé a casa.

	
—Eso es diferente —dijo Ma otra vez, como si eso lo explicara todo.

	
Miré a Knox y Newt, sentados tan cerca que se tocaban los brazos. Miré cómo nadie cuestionaba si Knox podía comprender sus propios sentimientos o tomar sus propias decisiones. La injusticia me quemaba el pecho como si hubiera tragado brasas.

	
—Duele igual —dije finalmente, con palabras breves pero claras—. Cuando me dices que lo que siento no es real ni correcto. Duele igual que a cualquiera.

	
No esperé la respuesta de Ma. Me aparté de la mesa, con mi silla chirriando contra el suelo, y me dirigí a la puerta. Nadie me llamó. Quizás no sabían qué decir. Quizás pensaron que necesitaba tiempo para tranquilizarme, como cuando era pequeño y me agobiaba el ruido o la gente. Pero no estaba agobiado. Por primera vez en mucho tiempo, pensaba con total claridad.

	
 

	
* * * *

	
 

	
El mercado de los sábados se extendía a lo largo de la calle principal de McKenzie River como un mosaico colorido, con carpas y mesas a ambos lados hasta donde alcanzaba la vista. Ma me agarraba del brazo con suavidad pero firmeza mientras caminábamos hacia el lugar habitual de nuestra familia. 

	
—Quédate donde pueda verte, Harlow —dijo, con una voz entre preocupada y admonitoria—. No quiero que te alejes.

	
Asentí y murmuré: 

	
—Sí, Ma —como siempre, aunque tenía veintiocho años y era lo suficientemente alto como para ver por encima de la cabeza de casi todos en aquella multitud. A veces me preguntaba si tendría cincuenta y canas antes de que dejara de tratarme como si fuera a perderme cruzando la calle.

	
Pa se había adelantado con la camioneta para montar nuestro puesto, y Knox estaba ocupado en su propio puesto vendiendo cuencos y tallas de madera. Eso nos dejó solos a Ma y a mí para traer las últimas cajas de verduras de casa. Llevaba tres cajas pesadas apiladas en mis brazos, sin que pesaran nada, mientras Ma se aseguraba de que pudiera ver por encima.

	
—Tal vez deberíamos haber hecho dos viajes —dijo, mientras estiraba la mano para ajustar la caja superior aunque estaba perfectamente equilibrada.

	
—No pasa nada, Ma —dije, intentando no parecer impaciente—. Puedo llevar más si es necesario.

	
Suspiró, dándome una palmadita en el brazo como si fuera un buen perro que hubiera aprendido un truco nuevo. 

	
—Sé que eres fuerte, cariño. Solo me preocupa.

	
Eso era lo que pasaba con Ma: siempre se preocupaba. Le preocupaba que me hiciera daño, que me confundiera o que alguien se aprovechara de mí. Le preocupaba que me alejara y me perdiera, aunque conocía cada pulgada de McKenzie River mejor que la mayoría de la gente que había vivido aquí toda su vida. Aunque podía seguirle el rastro a un ciervo por el bosque en la oscuridad si fuera necesario.

	
Llegamos al puesto de nuestra familia, una sencilla mesa de madera bajo un toldo verde descolorido con la inscripción “McKenzie Family Farm” pintada en la fachada. Pa ya estaba organizando cajas de calabacines de principios de verano y los primeros tomates de la temporada. La lechuga y la col rizada se veían brillantes y perfectas, aún húmedas de haberlas lavado esta mañana.

	
—Pon eso aquí, hijo —me indicó Pa, señalando un espacio vacío detrás de la mesa. Hice lo que me pidió y me enderecé para observar a la multitud; mis ojos buscaban automáticamente el uniforme marrón o la forma particular en que el agente Dan se movía por el espacio: seguro pero atento, como si siempre estuviera al tanto de todo lo que lo rodeaba.

	
—Harlow, empieza a colocar estos tomates, ¿quieres? —La voz de Ma me hizo retroceder—. Los más grandes abajo, como una pirámide.

	
Asentí y me puse a trabajar, mis grandes manos manipulando con delicadeza la fruta madura. Se me daba bien: sabía exactamente cuánta presión podía usar sin magullarlas, clasificándolas por tamaño casi sin pensarlo. Mi cuerpo podía hacer el trabajo mientras mi mente divagaba y mis ojos seguían mirando.

	
El mercado se llenaba a toda velocidad. La anciana Sra. Patterson pasó por nuestro puesto a comprar su lechuga semanal, charlando con Ma sobre el bebé recién nacido. La Panadería Rosie se había instalado frente a nosotros; el olor a pan recién hecho y pasteles dulces me agitaba el estómago a pesar del copioso desayuno que había desayunado. Una niña con un vestido amarillo pasó saltando junto a nuestro puesto, con sus coletas moviéndose a cada paso. Le sonreí y me devolvió el saludo antes de que su madre la arrastrara.

	
A nuestro alrededor, McKenzie River bullía con los negocios del sábado. Los agricultores anunciaban sus mejores ofertas, las campanillas de viento de los puestos de artesanía tintineaban con la brisa, y en algún lugar de la hilera, alguien tocaba la guitarra. El sol calentaba mis hombros, pero aún no demasiado. Era el tipo de día perfecto de principios de verano que te hacía feliz estar al aire libre.

	
Tras una hora en el mercado, seguía arreglando verduras y dando cambio a los clientes mientras mi madre charlaba amistosamente con todos los que pasaban. Cada pocos minutos, su mirada me encontraba, comprobando que seguía allí, haciendo lo que debía. Cada vez que sentía su mirada, una opresión e incomodidad se instalaban en mi pecho.

	
Terminé de armar una exhibición de zanahorias, con las hojas verdes aún adheridas y atadas con cordel. Me empezaba a doler la espalda de estar inclinado sobre la mesa, así que me enderecé, observando de nuevo a la multitud.

	
Fue entonces cuando lo vi.

	
El agente Dan estaba al otro lado del mercado, hablando con el sheriff Hardesty junto al puesto de miel. Hoy vestía ropa normal: jeans y una camiseta azul oscuro que se extendía sobre sus hombros, no su uniforme. Incluso sin la placa y la camisa color canela, lo habría reconocido en cualquier lugar.

	
Mi corazón dio ese salto tan gracioso que siempre daba cuando lo veía. Lo vi reírse de algo que dijo el sheriff, y se frotó la nuca con la mano, donde el pelo se le rizaba un poco en la base.

	
—¿Harlow? ¿Me oíste? —Ma me tiraba de la manga con la voz irritada—. La señora Turner quiere tres libras de patatas.

	
Aparté la mirada del agente Dan, con la cara ardiendo como si me hubieran atrapado haciendo algo malo. 

	
—Lo siento, Ma. Vienen tres libras de patatas.

	
Mientras pesaba las patatas y las embolsaba para la Sra. Turner, no dejaba de mirar furtivamente hacia el puesto de miel. El ayudante Dan seguía allí, pero ahora nos miraba. Nuestras miradas se cruzaron al otro lado del mercado, solo por un instante, pero fue suficiente para que mis manos se tambalearan con la báscula.

	
Necesitaba hablar con él. Necesitaba saber si estaba bien después del accidente, si sus costillas habían sanado bien. Necesitaba saber si había sido sincera esa mirada que me dirigió desde la ventana al salir de nuestra granja.

	
Cuando la Sra. Turner se fue, me volví hacia Ma, que estaba contando el cambio en la mano de otro cliente.

	
—Ma, necesito ir al baño —le dije cuando terminó.

	
Frunció el ceño, mirando a su alrededor como si los baños públicos hubieran aparecido de repente junto a nuestro puesto. 

	
—¿No puede esperar? Estamos ocupados.

	
—No, la verdad —dije, cambiando el peso de un pie a otro como si tuviera muchas ganas de ir al baño—. Seré rápido. Lo prometo.

	
Suspiró, ese sonido de frustración que había oído toda mi vida. 

	
—Bien, pero vuelve enseguida. Sin rodeos.

	
—Sí, Ma —dije, retrocediendo antes de que pudiera cambiar de opinión.

	
Una vez fuera de su vista, respiré hondo, como si fuera mi primera respiración profunda en todo el día. Me moví con cuidado entre la multitud, consciente de mi tamaño y de cómo a veces la gente se sobresaltaba al girarse y encontrarme allí. La aglomeración normalmente me pondría ansioso, pero hoy la agradecí. El ruido y el movimiento me facilitaron desaparecer, a pesar de ser más alto que casi todos los demás.

	
Pasé por puestos que vendían de todo, desde colchas hechas a mano hasta tarros de miel local. Las colchas me llamaron la atención: estampados brillantes que reflejaban la luz del sol, telas unidas para crear algo nuevo y hermoso.

	
En otra mesa, una mujer vendía jabones con aroma a lavanda y cedro. Los aromas se mezclaban con el dulce aroma del pan recién hecho de la Panadería Rosie y el aroma terroso de las verduras de los puestos de los agricultores.

	
Por un momento, me quedé quieto, dejándome llevar por todo. El sonido de la gente regateando y riendo. El caleidoscopio de colores de las flores y las telas. El calor del sol en mi piel. La simple alegría de estar solo, aunque solo fuera por unos minutos.

	
No había visto adónde se había ido el agente Dan después del puesto de miel. El sheriff seguía allí, hablando con el vendedor, pero Dan había desaparecido. Me adentré más en el mercado, pasando junto a una exposición de animales de madera tallada que me recordó la obra de Knox, aunque no con tanto detalle.

	
Se me acababa el tiempo. Ma me buscaría pronto, quizá incluso mandaría a Pa a buscarme. Pensarlo me provocó una punzada de pánico, pero la reprimí. Era un hombre adulto. Tenía todo el derecho a caminar solo por el mercado.

	
Solo necesitaba encontrarlo. Solo necesitaba unos minutos para hablar con él sin que Ma me vigilara, como si me fuera a romper si parpadeaba.

	
Una mano fuerte me sujetó del brazo, tirándome hacia un lado antes de que pudiera siquiera emitir un sonido. El corazón me dio un vuelco al ser arrastrado hacia el estrecho hueco entre la Panadería Rosie y la ferretería. El pánico me recorrió como un rayo; quizá fuera más grande que la mayoría, pero que me agarraran sin previo aviso me daba un miedo terrible.

	
Me tensé, listo para alejarme, cuando vi unos ojos marrones familiares mirándome. El agente Dan. Un alivio me inundó tan rápido que me mareé.

	
—Agente Dan —susurré, y su nombre salió como una oración. Su mano aún estaba en mi brazo, cálida a través de la tela de mi camisa.

	
—Disculpa si te asusté —dijo en voz baja y urgente—. Te he estado buscando por todas partes.

	
El callejón apenas era lo suficientemente ancho para nosotros dos. A ambos lados se alzaban muros de ladrillo, y el olor a pan recién hecho de Rosie se mezclaba con el penetrante aroma a disolvente de pintura de la ferretería. Un pequeño rayo de cielo azul se asomaba por encima, pero allí abajo estábamos a resguardo del ajetreo del mercado, de las miradas indiscretas. De Ma.

	
—Me encontraste —dije, diciendo lo obvio, como siempre hacía cuando me ponía nervioso—. No sabía si vendrías al mercado hoy.

	
Los ojos de Dan recorrieron mi rostro como si lo estuviera memorizando, o tal vez buscando algo. Seguía sujetándome del brazo, su agarre ahora más suave, pero no menos firme. 

	
—Tu madre se encargó de que no pudiéramos hablar —dijo, con un dejo de frustración en la voz—. Cada vez que he llamado a casa esta semana, ha tenido alguna excusa para que no pudieras atender el teléfono.

	
Se me encogió el estómago. 

	
—Nunca me dijo que llamaste.

	
La mandíbula de Dan se tensó, un músculo saltó a un lado. 

	
—Ya me lo imaginaba.

	
Estaba tan cerca que podía oler el jabón de pino que usaba y ver la pequeña cicatriz sobre su ceja derecha, donde le habían puesto los puntos. Su cara estaba a pulgadas de la mía, tan cerca que podría contarle las pestañas si quisiera.

	
—¿Estás bien? —Pregunté, mientras mis ojos se dirigían hacia donde su mano aún me sujetaba el brazo—. ¿Con las costillas y todo?

	
—Ya casi —dijo, con una leve sonrisa que suavizó su expresión—. El médico dice que falta una semana para que pueda volver a patrullar. Solo trabajo de oficina por ahora.

	
Asentí, sin saber qué más decir. Había tantas palabras mezcladas en mi interior, tantas preguntas que quería hacerle. Pero tenerlo tan cerca me dificultaba pensar con claridad.

	
—Te extrañé muchísimo —solté, y las palabras se me escaparon sin que pudiera contenerlas. Me sonrojé al instante y miré al suelo, temeroso de ver su reacción.

	
Durante un largo instante, solo hubo silencio y los sonidos distantes del mercado: voces anunciando precios, niños riendo, alguien tocando un violín en lugar de una guitarra. Entonces, la mano de Dan pasó de mi brazo a mi barbilla, inclinándome suavemente hacia arriba para mirarlo a los ojos.

	
—Yo también te extrañé, grandullón —dijo en voz baja—. Más de lo que crees.

	
El apodo me hizo sentir una cálida sensación en el pecho. Nadie me había llamado así antes, no como Dan, como si mi talla fuera algo bueno, algo que le gustara.

	
Su mano se apartó de mi barbilla, pero antes de que pudiera evitar el contacto, sus dedos se envolvieron en mi muñeca. Su pulgar presionó el punto donde mi pulso latía fuerte y rápido bajo mi piel, como si me estuviera midiendo a través del ritmo de mi sangre.

	
—Tenemos que hablar, Harlow —dijo, sin apartar la vista de la mía—. Sobre nosotros. Sobre lo que pasa entre nosotros.

	
Nosotros. Una palabra tan pequeña que me hacía sentir el corazón demasiado grande para mi pecho. Tragué saliva con dificultad, intentando encontrar la voz. 

	
—Ma dice que no entiendo —admití, con las palabras amargas en la lengua—. Dice que estoy confundido con mis sentimientos.

	
La expresión de Dan se endureció por un momento antes de suavizarse en algo que parecía casi ternura. 

	
—¿Te sientes confundido, Harlow?

	
Negué con la cabeza. 

	
—No. No tratándose de esto.

	
—Yo tampoco —dijo simplemente.

	
Su pulgar seguía moviéndose sobre mi pulso, círculos lentos que me impedían concentrarme en nada más. El callejón de repente parecía más pequeño, el aire entre nosotros más denso. Podía oír mi propia respiración, demasiado rápida y superficial.

	
—Sé lo que quiero —continuó Dan, bajando la voz—. Lo sé desde que me cargaste en medio de aquella tormenta como si no pesara nada. Desde que te sentaste a mi lado en la oscuridad y prometiste ayudarme a encontrar a quienquiera que hubiera manipulado mi coche.

	
Me ardía la cara, pero no podía apartar la mirada de él. Sus ojos me sostenían como si tuvieran su propia gravedad, atrayéndome y reteniéndome allí.

	
—Te deseo, Harlow McKenzie —dijo, cada palabra precisa y deliberada, como si se asegurara de que entendiera exactamente lo que quería decir—. No como amigo. No como alguien a quien proteger o cuidar. Como compañero. Como hombre.

	
Mi corazón latía tan fuerte que estaba seguro de que podía sentirlo a través de mi muñeca, donde sus dedos aún estaban aferrados. No sabía qué decir; las palabras nunca me habían resultado fáciles, y ahora me parecían imposibles. Pero necesitaba que supiera que sentía lo mismo, necesitaba que comprendiera lo que no sabía cómo decirle.

	
Así que hice lo único que se me ocurrió. Giré mi mano en su agarre hasta que nuestras palmas se juntaron, y luego entrelacé lentamente mis dedos con los suyos. Su mano era mucho más pequeña que la mía, pero encajaba a la perfección, como si estuviera hecha para eso.

	
Dan bajó la mirada hacia nuestras manos unidas y luego volvió a mirarme. La sonrisa que se extendió por su rostro lo transformó, iluminándolo por dentro de una manera que nunca antes había visto.

	
—Hay tantas cosas que quiero contarte —dijo, apretándome la mano—. Hay tantas cosas que tenemos que resolver. Pero no aquí, no así, con cinco minutos robados tras una panadería.

	
Asentí, comprendiendo lo que no decía. Ma ya me estaría buscando. No teníamos mucho tiempo.

	
—¿Cuándo? —Pregunté. Esa sola palabra contenía toda mi esperanza, mi miedo y mi anhelo.

	
—Mañana por la noche —dijo Dan sin dudarlo—. Estaré en el recodo del río, junto al viejo roble, al atardecer. ¿Puedes ir?

	
La curva del río estaba en el límite de nuestra propiedad, lo suficientemente lejos de la casa para que Ma no me oyera salir, pero lo suficientemente cerca para que pudiera llegar y regresar sin levantar sospechas si tenía cuidado.

	
Asentí de nuevo, esta vez con más firmeza. 

	
—Allí estaré.

	
La sonrisa de Dan se ensanchó, y algo en sus ojos me dejó sin aliento. Se inclinó, tan cerca que por un instante pensé que me besaría allí mismo, en el callejón. En cambio, apretó su frente contra mi pecho, solo un instante, y su mano libre se posó sobre mi corazón.

	
—He estado esperando a que me encontraras —susurró, sus palabras vibrando contra mi esternón—. Desde que llegué a este pueblo, te he estado esperando. —Luego retrocedió un paso, soltándome la mano lentamente—. Debería ir primero —dijo, recuperando la voz—. Tu madre podría estar buscándote.

	
Asentí, ya extrañando su contacto, aunque seguía de pie frente a mí. 

	
—Atardecer mañana por la noche —confirmé—. Allí estaré.

	
Dan me dirigió una última mirada, con una mirada feroz y posesiva que me estremeció la espalda. Luego salió del callejón y regresó al mercado abarrotado, dejándome solo con el corazón latiendo con fuerza y una esperanza tan brillante que casi me dolía contenerla.

	
Nosotros. Éramos un “nosotros” ahora. O lo seríamos, después de mañana por la noche.

	
Por primera vez en mi vida, sentí que los límites que siempre me habían acorralado empezaban a resquebrajarse y a desaparecer. Ma se enojaría. El pueblo hablaría. Pero nada de eso parecía importar ya, no cuando el agente Dan Latham me esperaba mañana por la noche junto al río al atardecer. 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo ocho

	
 

	
Daniel

	
 

	
Caminé por el perímetro de mi apartamento como un animal enjaulado, y cada curva me llevaba junto a la misma caja de mudanza a medio desempaquetar que no me había molestado en tocar en los tres meses desde que llegué a McKenzie River.

	
Mis nudillos estaban blancos de apretar los puños, me dolía la mandíbula de rechinar los dientes y las paredes de ese lugar parecían cerrarse con cada vuelta que hacía.

	
Cinco días desde que dejé la granja McKenzie. Cinco días de mensajes de voz de Hetty McKenzie sobre lo bien que me estaba recuperando, cada uno dejando claro que mi bienvenida en su casa había terminado para siempre.

	
—Como si no supiera lo que estás haciendo —murmuré hacia la habitación vacía, deteniéndome frente al certificado enmarcado de la academia de policía, el único objeto personal que me había molestado en colgar.

	
Las tácticas de la mujer no eran exactamente sutiles.

	
Había llamado tres veces a casa de los McKenzie esta semana. Tres veces Hetty había contestado con una voz que rezumaba miel mientras explicaba que Harlow estaba “ocupado con las tareas” o “ayudando a su padre en el prado lejano” o mi favorita “echándose una siesta” a las cuatro de la tarde.

	
Me dirigí a la cocina, abriendo la puerta del refrigerador con tanta fuerza que los condimentos tintinearon. El aire frío no logró calmar el calor que me subía por la piel. Los pocos objetos que había dentro, un pack de seis cervezas, restos de comida china, un tarro de pepinillos, me recordaron lo efímero que aún me parecía este lugar. Tomé una cerveza, le quité el tapón y di un buen trago.

	
El apartamento era sencillo y funcional, como había sido mi vida antes de que Harlow McKenzie me ayudara a superar una tormenta. Un sofá que venía incluido. Una mesa de centro con una pila de expedientes que fingía revisar. Un televisor que rara vez encendía. Las paredes estaban vacías, salvo por mis certificados de la academia y una foto de mis padres que guardaba por obligación, no por sentimentalismo.

	
—Es un hombre adulto —dije en voz alta, y las palabras resonaron en las paredes vacías—. No es un niño.

	
Eso fue lo que más me revolvió el estómago: la forma en que todos en este pueblo, incluida su familia, infantilizaban a Harlow. ¿Y qué si procesaba la información de forma diferente? ¿Y qué si tenía dificultades con la lectura o con los conceptos abstractos? Ese hombre tenía habilidades e intuición que nos avergonzaban a todos. Podía rastrear a una persona o un animal a través de bosques densos al fijarse en detalles que nadie más veía. Podía predecir una tormenta inminente antes que los meteorólogos. Entendía a los animales de una forma que rozaba lo sobrenatural.

	
Y esas manos, esas manos enormes y suaves que me habían sostenido durante el aguacero con tanta facilidad como si no pesara nada.

	
Tomé otro trago de cerveza, recordando el momento en que lo vi desde el retrovisor de mi camioneta, de pie en la ventana del piso de arriba, con la mano apretada contra el cristal como si de alguna manera pudiera salvar la distancia entre nosotros. El anhelo manifiesto en su rostro fue como un golpe físico, dejándome sin aliento.

	
Mi teléfono estaba sobre el mostrador, silencioso y acusador. Había llamado a la comisaría antes para preguntar por el reemplazo de mi patrulla, una conversación que rápidamente derivó hacia el sheriff Hardesty haciendo preguntas inquisitivas sobre mi “tiempo con los McKenzies”.

	
—He oído que Hetty te cuidó muy bien —dijo, con voz cuidadosamente neutral, pero con una insinuación clara. El pueblo se había dado cuenta de mi prolongada estancia en su granja. La gente hablaba. Que hablen.

	
Dejé la cerveza con más fuerza de la necesaria, y el líquido se desbordó. 

	
—Puede que no sea capaz de resolver problemas matemáticos complejos —le dije al apartamento vacío —pero sigue siendo un hombre adulto. Merece el respeto de poder amar a quien quiera.

	
La palabra “amor” flotaba en el aire, sorprendiéndome incluso a mí. ¿Era eso? ¿Ese ardor posesivo que me quemaba las venas cada vez que pensaba en Harlow? ¿Ese instinto protector feroz que me hacía querer interponerme entre él y cualquiera que lo subestimara?

	
No lo sabía. Pero sabía que lo que sentía por él era más intenso, más real que cualquier cosa que hubiera experimentado antes.

	
Reanudé mi paseo, pasando junto a la ventana que daba a la calle principal. El sábado anochecía sobre McKenzie River, y las aceras estaban llenas de vecinos disfrutando del buen tiempo de principios de verano.

	
Desde allí, podía ver la Panadería Rosie, donde había arrastrado a Harlow a ese callejón, donde había sentido su pulso acelerarse bajo mis dedos, donde había visto sus ojos oscurecerse de comprensión y deseo. Donde le había pedido que nos viéramos en la curva del río mañana por la noche.

	
Una oleada de algo ardiente y primario me recorrió el cuerpo. Mañana, Harlow se alejaría de la burbuja protectora de su familia. Mañana, elegiría por sí mismo, sin la interferencia de su madre ni los ojos críticos del pueblo.

	
Mi teléfono vibró de repente y lo agarré de un salto, con el corazón latiéndome con fuerza. Pero no era Harlow, era Knox McKenzie. Me quedé mirando el nombre durante dos timbres, preguntándome qué querría de mí el mayor de los McKenzie. Lo había visto poco durante mi estancia en la granja, aunque había notado lo protector que era con su hermano menor.

	
Lo dejé ir al buzón de voz.

	
Lo que Knox quisiera, podía esperar. Mañana por la noche no se trataba de la familia McKenzie y su complicada dinámica. Mañana por la noche se trataba de Harlow y de mí. De lo que se estaba gestando entre nosotros, de aquello para lo que ninguno de los dos tenía nombre todavía.

	
Me acerqué a la ventana y contemplé el pueblo que, a mi pesar, se había convertido en mi hogar. McKenzie River era el tipo de lugar donde todos sabían lo que hacían los demás, donde los apellidos tenían peso, donde los forasteros seguían siendo forasteros durante generaciones. Lo había entendido cuando acepté el trabajo. Lo que no había entendido era la rapidez con la que una persona podía hacer que un lugar se sintiera como un lugar donde quisiera quedarme.

	
Se me clavaron las uñas en las palmas de las manos mientras imaginaba a Hetty McKenzie encontrando alguna tarea de última hora para que su hijo se quedara en casa. O peor aún, descubriendo de alguna manera nuestros planes e impidiéndole verme.

	
No. No lo permitiría. Si Harlow no aparecía en la curva del río, iría yo mismo a la granja McKenzie. Me enfrentaría a toda la familia si fuera necesario. Esta farsa ya había durado demasiado: esta pretensión de que Harlow era incapaz de saber lo que quería.

	
Había visto la verdad en sus ojos en ese callejón. La había sentido en la forma en que su enorme mano envolvió la mía, en cómo entrelazó nuestros dedos con deliberada intención. Cualesquiera que fueran sus limitaciones cognitivas, sus emociones eran genuinas y adultas. Sus deseos eran suyos.

	
Y mañana por la noche, finalmente tendríamos la oportunidad de explorarlos sin interferencias.

	
 

	
* * * *

	
 

	
Metí el último papeleo en el cajón de mi escritorio y miré el reloj de la pared de la estación: 6:17 pm. Otro día de trabajo administrativo agotador había terminado. El doctor Miller podría haberme dado el alta para volver al trabajo, pero el sheriff Hardesty me tenía encadenado a las tareas administrativas como si fuera de cristal. Apenas me dolían las costillas, y la cicatriz sobre mi ceja se había desvanecido hasta convertirse en una fina y pálida línea. Pero las reglas eran las reglas, y me quedaba otra semana de este purgatorio antes de poder volver a patrullar.

	
Agarré mi chaqueta del respaldo de mi silla y me dirigí a la salida, asintiendo con la cabeza al agente Collins cuando pasé por su escritorio.

	
—¿Vas a algún lugar interesante, Latham? —Me preguntó con un deje de conocimiento en su tono.

	
No me molesté en darme la vuelta. 

	
—Solo a casa.

	
El aire de la tarde me dio la bienvenida tras el ambiente viciado de la estación. Inhalé profundamente, percibiendo el aroma a hierba recién cortada y humo de leña distante que parecía ser el perfume permanente de McKenzie River. El estacionamiento estaba casi vacío: solo mi camioneta, el sedán de Collins y un coche compacto desconocido, estacionado en un ángulo cerca de la entrada.

	
Iba a medio camino hacia mi vehículo cuando una figura menuda salió de detrás del coche compacto. Lo reconocí al instante: Newt Bridger, el compañero de Knox McKenzie. Nos habíamos visto brevemente durante mi estancia en la granja McKenzie, aunque nuestras interacciones se habían visto limitadas por mi recuperación y su evidente nerviosismo con los desconocidos.

	
Ahora estaba en mi camino, con los hombros erguidos en una postura que parecía tomada de Knox. Su cabello rubio rojizo reflejaba la luz del atardecer, haciéndolo parecer aún más joven de lo que era.

	
—Agente Latham —dijo, con una voz más firme de lo que sus manos inquietas sugerían—. ¿Puedo hablar contigo un minuto?

	
A través de las ventanas de la estación, pude ver a Collins observando con curiosidad indisimulada. El rumor de un pueblo pequeño estaba en marcha; casi podía oírlo correr. Abrí la camioneta y señalé el asiento del copiloto.

	
—¿Por qué no hablamos aquí? —Sugerí—. A menos que prefieras tener público.

	
Newt miró hacia la estación y asintió rápidamente. 

	
—Buena idea.

	
Una vez sentados en la camioneta, un silencio tenso se apoderó de nosotros. Esperé a que se calmara, reconociendo las señales de alguien que se armaba de valor para una conversación difícil. Finalmente, respiró hondo y se giró hacia mí.

	
—¿Cuáles son exactamente tus intenciones hacia Harlow? —Preguntó. La franqueza de la pregunta me sorprendió.

	
Arqueé una ceja. 

	
—¿Knox te mandó a preguntarme eso?

	
Un destello de fastidio se dibujó en su rostro. 

	
—Tomo mis propias decisiones, agente. Y también me preocupo por Harlow.

	
De acuerdo. Lo observé un momento, recalibrando mi evaluación. A pesar de su complexión delgada y sus modales nerviosos, Newt Bridger tenía una gran fortaleza. Entendí por qué Knox se había enamorado de él.

	
—Harlow me interesa —dije finalmente, eligiendo mis palabras con cuidado—. Me gustaría explorar si hay algo que podamos construir juntos.

	
—Te interesa —repitió con tono monótono—. ¿Como un pasatiempo? ¿O una curiosidad?

	
Apreté la mandíbula involuntariamente. 

	
—Como un hombre que me atrae.

	
Newt entrecerró los ojos ligeramente, observándome con una astucia inesperada. 

	
—En este pueblo, la gente suele subestimar a Harlow. Lo tratan como a un niño.

	
—No soy gente de este pueblo —repliqué con un tono cortante en mi voz.

	
—No —convino—. No lo eres. Por eso estoy aquí. —Se removió en el asiento, su mirada se desvió hacia la estación antes de volver a mí—. Tienes que entender algo sobre Hetty, sobre Ma McKenzie.

	
Me tragué una respuesta poco diplomática sobre lo que pensaba exactamente de los métodos de Hetty McKenzie. 

	
—Te escucho.

	
—Ella ama a Harlow con locura —dijo Newt, con voz más suave—. Cuando era niño, los otros niños eran crueles. Los adultos no eran mucho mejores. Hablaban a su alrededor como si no pudiera entender, o peor aún, le hablaban como si fuera un niño pequeño. Ella luchó por él día tras día.

	
Me quedé callado, sin querer ceder en este tema. Newt suspiró, interpretando mi expresión correctamente.

	
—No defiendo cómo te trata, ni a ti ni a él —continuó—. Pero su instinto protector nace del amor, no del deseo de controlar. Hay una diferencia.

	
—¿De verdad? —Pregunté con desaprobación—. Porque desde mi punto de vista, el resultado parece ser el mismo: a Harlow se le niega el derecho a tomar sus propias decisiones.

	
—Tienes razón —admitió Newt, sorprendiéndome—. Y se equivoca en esto. En lo que respecta a ustedes dos. —Hizo una pausa, tamborileando nerviosamente con los dedos sobre la rodilla—. Sé lo que es que la gente decida quién deberías ser sin preguntarte qué quieres. Toda mi familia me hizo eso antes... —se detuvo bruscamente, y luego continuó con más cuidado—. Antes de encontrar a Knox.

	
Observé una sutil transformación en él al mencionar el nombre de Knox: una mirada más suave, una renovada confianza en su postura. Era la mirada de alguien que había encontrado su centro, su seguridad.

	
—Knox se enfrentó a su familia por mí —dijo Newt en voz baja—. No fue fácil. Hubo discusiones feas, días en que Hetty no le hablaba. Pero al final, cambió de opinión. No porque cambiara de opinión sobre lo que era “mejor” para su hijo, sino porque vio lo feliz que era.

	
Las implicaciones flotaban entre nosotros. Consideré sus palabras, dándoles vueltas. 

	
—Estás sugiriendo que si busco abiertamente a Harlow, su madre podría aceptarlo.

	
—Sugiero que Hetty McKenzie ama a su hijo más que sus propias ideas sobre su vida —aclaró Newt—. Puede que lleve tiempo, pero ella no es tu verdadero obstáculo.

	
—¿Qué es entonces?

	
—Lo mismo que me frenó durante años —dijo, con una mirada repentinamente directa y sabia—. Miedo. Harlow tiene miedo de decepcionar a su familia. De que lo vean como “malo” o “equivocado”. Se ha pasado la vida intentando ser lo suficientemente bueno para compensar su diferencia.

	
Algo se retorció en mi pecho: un dolor agudo y protector que no estaba acostumbrado a sentir. 

	
—No necesita compensarme por nada —dije, con las palabras más ásperas de lo que pretendía.

	
—Lo sé —dijo Newt—. Y creo que tú también lo sabes. ¿Pero Harlow lo sabe?

	
Me quedé en silencio, reflexionando. A través del parabrisas, podía ver el sol comenzando a descender hacia el horizonte. En menos de dos horas, me encontraría con Harlow en la curva del río, si aparecía. Si encontraba el coraje para desafiar toda una vida de límites estrictos.

	
—Aprecio que hayas venido a hablar conmigo —dije finalmente, sintiendo lo que sentía—. Pero no sé qué esperas que haga con esta información.

	
Newt abrió la puerta de la camioneta y salió, luego se inclinó de nuevo para mirarme a los ojos una vez más. 

	
—Solo ten paciencia con él. Y con Hetty. Ambos están haciendo lo mejor que pueden con las herramientas que tienen.

	
No respondí. Ambos sabíamos que la paciencia nunca había sido mi fuerte.

	
Mientras Newt regresaba a su coche, me quedé inmóvil, con sus palabras sobre mí como un peso. Tenía razón en una cosa: el miedo de Harlow era el verdadero obstáculo. No su madre, ni los chismes del pueblo, ni siquiera las diferencias cognitivas en las que todos parecían estar obsesionados.

	
El miedo era algo que entendía. Algo con lo que podía trabajar.

	
Arranqué la camioneta, con la decisión cristalizándose en mi mente. Me había pasado la vida esperando un permiso que nunca llegaba, una aceptación que siempre era condicional. No le pediría a Harlow que hiciera lo mismo.

	
Esta noche no se trataba de conseguir la bendición de Hetty McKenzie ni la aprobación del pueblo. Se trataba de demostrarle a Harlow que tenía opciones -opciones reales- y que yo estaría a su lado, tomara las que tomara.

	
Cualquiera que fuera lo que pasara en la curva del río esta noche, sabía una cosa con absoluta certeza: había terminado de esperar permiso para reclamar lo que ya era mío.

	
Llegué al viejo roble treinta minutos antes del atardecer, demasiado inquieto para esperar más en mi apartamento. El enorme árbol se alzaba como centinela en la curva del río, donde el límite de la propiedad de McKenzie se unía a un terreno público: territorio neutral, más o menos. Las lluvias de primavera habían dejado la hierba exuberante bajo mis botas, y el aire de la tarde traía el dulce aroma de las flores silvestres mezclado con el aroma terroso del río.

	
Me apoyé en el áspero tronco del roble, cuya corteza se enganchó en mi camisa mientras miraba el camino que tomaría Harlow si viniera de la granja.

	
Si.

	
La palabra tenía sabor amargo.

	
Miré mi reloj por tercera vez en pocos minutos. La luz dorada del atardecer lo teñía todo de tonos cálidos, haciendo que el agua del río brillara como ámbar líquido al pasar junto a la orilla cubierta de hierba. Una tarde perfecta para empezar. O para decepcionarse.

	
Incapaz de quedarme quieto, me impulsé desde el árbol y comencé a caminar de un lado a otro, pasando del roble a un tronco caído y de vuelta. Mis nervios vibraban con una energía que no estaba acostumbrado a sentir: algo entre la anticipación y el miedo. Salté al tronco, balanceándome sobre su superficie cubierta de musgo antes de volver a bajar.

	
¿Y si Harlow cambiaba de opinión? ¿Y si Hetty se hubiera enterado de nuestros planes? ¿Y si la familia hubiera cerrado filas, manteniéndolo ocupado con tareas u obligaciones que no podía rechazar?

	
Los McKenzie eran una fuerza en este pueblo, con raíces más profundas que aquel antiguo roble. Y Harlow, a pesar de su fuerza física, se había pasado la vida sometiéndose a su autoridad.

	
Dejé de caminar y volví a mirar el sendero, deseando que su ancha figura apareciera entre los árboles. Los tranquilos sonidos del atardecer me rodeaban: el canto de los pájaros, el suave murmullo del río, el susurro de las hojas con la ligera brisa.

	
No había pasos pesados.

	
No Harlow.

	
Mi reloj marcaba quince minutos para el atardecer. Me senté en el tronco caído, intentando calmar mis pensamientos. ¿Qué haría si no venía? ¿Ir corriendo a la granja y exigir verlo? ¿Esperar aquí toda la noche por si acaso se había retrasado?

	
La brisa cambió, trayendo un nuevo aroma: jabón de pino, heno y algo único de Harlow. Levanté la cabeza de golpe, buscando el camino, pero no había nada. Solo mi mente jugándome una mala pasada, evocando lo que más deseaba.

	
Cerré los ojos, permitiéndome imaginar cómo sería cuando llegara, si es que llegaba. Probablemente lo vería primero. A pesar de su tamaño, se movía con sorprendente tranquilidad por el bosque. Sus anchos hombros aparecerían entre los árboles, y yo observaría el momento en que me viera esperándolo: el brillo de sus ojos, la tímida sonrisa que transformaría su rostro barbudo. Me imaginé pasando los dedos por esa barba oscura, sintiendo su suavidad en la palma. Pensé en esas manos enormes y callosas sobre mi piel, suaves a pesar de su fuerza.

	
Un repentino crujido entre la maleza me hizo reaccionar de golpe, pero solo era un conejo cruzando el sendero a toda velocidad. Exhalé lentamente, intentando liberar la tensión que se acumulaba en mi cuerpo como un resorte.

	
Diez minutos para el atardecer.

	
Harlow era más que simplemente atractivo físicamente, aunque ese aspecto era innegable. Había algo en él que se había grabado en mi mente desde nuestro primer encuentro: su naturaleza genuina, su forma de ver el mundo con tanta claridad a pesar de que otros lo subestimaran.

	
Poseía una sabiduría que nada tenía que ver con la erudición ni con la inteligencia tradicional. Cuando me encontró en aquel coche patrulla volcado, siguiendo un instinto inexplicable, vislumbré algo extraordinario en él que nadie más pareció notar.

	
Recordé cómo me había cargado durante la tormenta, acunándome contra su pecho con sus brazos como si fuera algo precioso. Sin vacilación, sin quejas, solo fuerza y determinación silenciosas. Y más tarde, en la oscuridad del apagón, cómo su mano encontró la mía, entrelazando sus dedos con deliberada intención.

	
El recuerdo me hizo sentir calor en todo el cuerpo.

	
Faltaban cinco minutos para el atardecer. El cielo había comenzado su transformación, con vetas rosas y naranjas que se extendían sobre el azul. Me puse de pie de nuevo, incapaz de permanecer sentado. El corazón me latía con tanta fuerza que casi podía oírlo, ahogando los sonidos del atardecer.

	
Otro crujido en el sendero. Esta vez no levanté la vista de inmediato, preparándome para otra falsa alarma. Pero entonces oí el inconfundible sonido de una ramita al romperse bajo un peso considerable. Me giré hacia el ruido, conteniendo la respiración.

	
Y allí estaba.

	
Harlow estaba de pie en el borde del claro, iluminado por el sol poniente, su luz dorada delineaba su enorme figura como si fuera algo salido de un sueño.

	
Vestía ropa sencilla: vaqueros desgastados, una camisa de franela azul con las mangas arremangadas que dejaban al descubierto unos antebrazos musculosos, y botas de trabajo cubiertas de barro. Su cabello oscuro estaba ligeramente húmedo, como recién lavado, y su barba estaba más cuidada que de costumbre, como si hubiera cuidado su aspecto.

	
El alivio me invadió con tal fuerza que casi me tambaleo; una sensación de tensión desapareció de repente. Mi visión se redujo hasta que solo pude verlo a él, allí de pie, inseguro pero presente. Había venido. A pesar de las advertencias de su familia, a pesar de los chismes del pueblo, a pesar de sus propios miedos, había venido a mí.

	
—Lo lograste —dije sin poder ocultar el alivio en mi voz.

	
Harlow cambió el peso de un pie al otro, abriendo y cerrando las manos a los costados como si no supiera qué hacer con ellas. 

	
—Dije que sí —respondió, y su voz profunda se oyó con facilidad a través del espacio que nos separaba.

	
Di un paso hacia él, luego otro, midiendo mi aproximación. Sus ojos seguían mis movimientos; la cautela y el deseo se reflejaban en su expresión. Cuando estuve lo suficientemente cerca como para ver cómo subía y bajaba su pecho con cada respiración rápida, me detuve.

	
—No estaba seguro —admití, encontrando la honestidad más fácil de lo que esperaba—. Pensé que tal vez tu madre habría encontrado la manera de que te quedaras en casa.

	
Una sombra cruzó su rostro. 

	
—Cree que estoy revisando la cerca oeste. No me espera de vuelta en un rato.

	
Asentí, comprendiendo la importancia de su engaño. Harlow McKenzie no mentía, ni a su familia ni a nadie. Que lo hubiera hecho para estar aquí conmigo lo decía todo.

	
—Gracias —dije simplemente —por venir.

	
Sus ojos se encontraron con los míos brevemente, luego se posaron en mi boca antes de apartarse de nuevo, con un rubor extendiéndose por sus pómulos y desapareciendo en su barba. Esa mirada, llena de un anhelo tan puro, me impactó como un roce físico.

	
Había pasado la última semana pensando en este momento, imaginando cómo se desarrollaría. Pero ahora que Harlow estaba frente a mí, todas mis palabras cuidadosamente planeadas parecían insuficientes. Lo que importaba no era lo que dijera, sino lo que hiciera. Cómo le demostrara que lo veía y lo quería tal como era.

	
Los últimos rayos de sol se filtraban entre los árboles, pintando vetas doradas en su rostro. Bajo esa luz, pude ver tanto su incertidumbre como su determinación: el coraje que le había requerido desafiar las expectativas y elegir por sí mismo, quizá por primera vez.

	
Entonces, mientras el sol se ponía en el horizonte y nos cubría a ambos con el suave azul del crepúsculo, hice una promesa silenciosa. Nadie, ni Hetty McKenzie, ni este pueblo con sus juicios y limitaciones, ni siquiera las propias dudas de Harlow, volvería a interponerse entre nosotros.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo nueve

	
 

	
Harlow

	
 

	
El corazón me latía tan fuerte en el pecho que lo sentía en la garganta al cruzar la puerta trasera de nuestra propiedad. Ma pensó que estaba revisando la cerca oeste.

	
Nunca le había mentido, ninguna mentira de verdad que importara, y las palabras se me habían quedado atascadas en la garganta como miel endurecida. Pero lo había logrado. Por él. Por el agente Dan. Por la oportunidad de descubrir si estos sentimientos que me quitaban el sueño eran reales como creía o confusos como insistía Ma.

	
Había recorrido el sendero a través del bosque mil veces desde pequeño. Mis pies conocían cada raíz y roca, incluso cuando la luz del día se desvanecía y las sombras se extendían entre los árboles.

	
Normalmente, me fijaría en todo: qué pájaros cantaban sus cantos vespertinos, qué animales habían cruzado el sendero recientemente, si llovía. Pero esta noche, solo podía concentrarme en poner un pie delante del otro, avanzando hacia el viejo roble donde el agente Dan estaría esperando. Si es que esperaba. Si había dicho en serio lo que dijo en ese callejón detrás de la Panadería Rosie.

	
Me temblaban terriblemente las manos. Las metí en los bolsillos para que no se movieran, pero eso solo hizo que el temblor subiera por mis brazos hasta los hombros. Sentía un temblor profundo en mi interior, como esos postres de gelatina que Ma preparaba para las comidas de la iglesia.

	
—Eres un hombre adulto —susurré para mí mismo, y el sonido de mi propia voz sobresaltó a una ardilla cercana—. Los hombres adultos no tiemblan como hojas solo porque conocen a alguien.

	
Pero no era cualquiera. Era el agente Dan Latham, con sus cálidos ojos marrones y sus manos cuidadosas, y la forma en que me miraba como si valiera la pena verme. Nadie me había mirado así antes, como si fuera un hombre en lugar de un problema que resolver o un niño que guiar.

	
Cuanto más me acercaba al recodo del río, más me costaba respirar bien. Sentía los pulmones demasiado pequeños, como si no pudieran contener suficiente aire. ¿Y si no estaba allí? ¿Y si todo era un error o una broma? O peor aún, ¿y si estaba allí, pero decidió que no valía la pena al pensarlo bien?

	
Las palabras de Ma resonaron en mi cabeza: 

	
—Eres diferente, Harlow. Especial. No entiendes lo que realmente significan esos sentimientos.

	
Quizás tenía razón. Quizás no lo entendía. Quizás lo que sentía al pensar en el agente Dan no era lo que sentían otras personas al enamorarse. ¿Cómo iba a distinguir la diferencia? Pero entonces recordé cómo mi mano había encajado en la suya, a pesar de ser mucho más grande. Cómo su tacto había enviado rayos por mi brazo hasta mi pecho. Cómo cargarlo en medio de esa tormenta se había sentido como pocas cosas.

	
Me detuve al borde del claro, repentinamente asustado de dar esos últimos pasos. El sol se ponía, tiñendo el cielo de colores intensos que se reflejaban en el agua del río.

	
Y allí estaba, de pie junto al viejo roble, paseándose de un lado a otro como si no pudiera estarse quieto. El agente Dan... no, solo Dan ahora, porque no se trataba de su trabajo ni de las tierras de mi familia. Se trataba de nosotros, cualquiera que fuera nuestro “nosotros”.

	
Aún no me había visto. Aún podía darme la vuelta, volver a la granja y decirle a Ma que había revisado la cerca y que estaba segura. Nadie sabría jamás que casi había hecho esa locura y terror.

	
Pero entonces Dan se giró y nuestras miradas se encontraron a través del claro.

	
Todo en mi interior se quedó en silencio. El temblor cesó. El miedo se desvaneció como el agua de un río alrededor de una piedra. Porque la expresión de su rostro al verme, alivio, alegría y algo más anhelante que me acaloró la cara, me dijo todo lo que necesitaba saber. Él también había tenido miedo. Miedo de que no viniera.

	
—Lo lograste —dijo, y su voz sonaba diferente aquí, lejos de la casa de mi familia y de su oficina del sheriff. Más grave. Más propia.

	
Cambié mi peso de un pie al otro, consciente de repente de lo grande que era, del espacio que ocupaba en ese pequeño claro. Abrí y cerré las manos a los costados, deseando alcanzarlo, pero sin saber si debía hacerlo.

	
—Dije que sí —respondí, con las palabras saliendo más profundas de lo que pretendía. Me acerqué unos pasos, y Dan hizo lo mismo, hasta que estuvimos a solo unos pies de distancia. Tan cerca que podía oler el jabón de pino que usaba y algo más que era solo suyo. Tan cerca que podía ver su pecho subiendo y bajando con respiraciones rápidas, como si hubiera estado corriendo en lugar de esperar.

	
—No estaba seguro —admitió, mirándome con esos ojos que veían demasiado—. Pensé que tal vez tu madre habría encontrado la manera de que te quedaras en casa.

	
Una sombra debió de cruzar mi rostro porque su expresión cambió, preocupándose. 

	
—Cree que estoy revisando la cerca oeste —expliqué—. No me espera de vuelta en un rato.

	
Dan asintió, aparentemente entendiendo lo que me había costado decir esa mentira. 

	
—Gracias —dijo en voz baja —por venir.

	
Lo miré a la cara, concretamente a la boca, y luego aparté la mirada rápidamente, sintiendo un calor que me subía por el cuello hasta las mejillas. No pude evitar recordar cómo había pensado en besarlo, me pregunté cómo se sentirían sus labios contra los míos. El deseo era tan fuerte que casi me dolía físicamente, pero el miedo era igual de intenso.

	
—Harlow —dijo Dan, y mi nombre en sus labios sonó mejor que nunca—. Necesito preguntarte algo importante.

	
Asentí, sin confiar en mi voz.

	
—¿Quieres esto? —Preguntó, señalando entre nosotros—. ¿Sea lo que sea que haya entre nosotros? Porque necesito que estés seguro. No quiero solo amistad de ti, Harlow. Lo quiero todo, completamente de ti. Pero solo si tú también lo deseas.

	
Se me secó la garganta al oír sus palabras. Todo. Todo de mí. La magnitud de lo que ofrecía, de lo que pedía, me daba vueltas la cabeza.

	
—No... —empecé, pero tuve que tragar saliva para continuar —No tengo miedo de desearte. Tengo miedo, Ma tiene razón, de no entender lo que siento. De que no pueda... de que alguien como yo no pueda...

	
—¿Alguien como tú? —Dan se acercó un paso más, lo suficiente como para sentir el calor que emanaba de su cuerpo —¿Te refieres a alguien con el corazón más grande que he conocido? ¿Alguien que pueda leer la tierra y el cielo mejor que nadie? ¿Alguien que me ayudó a superar una tormenta sin dudarlo cuando necesitaba ayuda?

	
Parpadeé rápidamente, sorprendido por la fiereza de su voz.

	
—Déjame contarte cómo son los verdaderos sentimientos, Harlow —continuó, sin apartar los ojos de los míos—. Son como si tu corazón fuera a estallar cuando estás con alguien. Son como un hilo invisible que te atrae hacia otra persona sin importar los obstáculos que se interpongan. Son como ayudar a alguien a superar una tormenta porque no soportas la idea de que le hagan daño.

	
Se me cortó la respiración. Así era exactamente como lo sentía: el corazón a punto de estallar, el hilo invisible, todo. Asentí, sin encontrar las palabras.

	
—Es real, Harlow —dijo Dan, extendiendo lentamente la mano para tomar la mía—. Lo que sientes es real. Y nadie, ni tu madre, ni este pueblo, ni nadie, puede decirte que no lo es.

	
Mi mano libre volvía a temblar y mi respiración se había vuelto superficial. Pero ya no era de miedo. Era de esperanza: brillante, aterradora y más poderosa que cualquier cosa que hubiera sentido antes.

	
Por primera vez en mi vida, alguien me decía que mis sentimientos eran reales. Que no estaba confundido, ni equivocado, ni era “especial” de una manera que me hiciera menos que los demás. Solo era un hombre, parado frente a otro hombre, deseando cosas que me habían dicho que no debía desear.

	
Y tal vez, sólo tal vez, eso estaba bien.

	
Algo se desprendió dentro de mí, como una rama que finalmente cede bajo el peso de tanta nieve. No pensé en ello, no podía pensar en ello, porque si lo hacía, podría perder el valor. Simplemente di un paso adelante, cerrando el último espacio entre nosotros, y presioné mis labios contra los de Dan. El mundo se quedó en silencio por un instante, y luego estalló en sentimientos.

	
Sus labios eran más suaves de lo que imaginaba, un contraste sorprendente con la barba áspera que me rozaba la barbilla. Por un instante, se quedó completamente inmóvil, y temí haber hecho algo mal. Pero entonces sus manos subieron para acunar mi rostro, su tacto suave pero seguro mientras inclinaba la cabeza y profundizaba el beso.

	
Nunca había besado a nadie. Nunca quise hacerlo. Pero esto... esto fue como encontrar algo que no sabía que me faltaba. Su aroma me envolvió: jabón de pino y algo único de él que me recordó al bosque después de la lluvia.

	
Cuando su lengua recorrió la comisura de mis labios, buscando entrar, me abrí a él con un profundo gemido que provenía de un lugar que no reconocía en mí. Sus manos se movieron de mi cara a mi nuca, sus dedos enredándose en mi cabello, sujetándome como si temiera que desapareciera.

	
Cuando finalmente nos separamos, ambos respirábamos con dificultad. Las pupilas de Dan estaban dilatadas, apenas un fino anillo marrón alrededor del negro. Verlo me hizo sentir una calidez en el pecho; yo le había hecho eso. Yo. Harlow McKenzie, el hermano “lento” el que no entendía los sentimientos de los adultos.

	
—He soñado con hacer eso desde que te vi —confesó Dan con la voz entrecortada. Sus manos aún descansaban sobre mi cuello, acariciando mi mandíbula con los pulgares a través de mi barba.

	
La incertidumbre volvió a apoderarse de mí, tensando mis hombros. 

	
—¿Lo... lo hice bien? —Pregunté, odiando lo infantil que sonaba la pregunta, pero necesitaba saberlo de todos modos.

	
La sonrisa de Dan era la más tierna que había visto en mi vida; le llegaba hasta los ojos y le arrugaba las comisuras. 

	
—Perfecto —me aseguró, rozándome el labio inferior con el pulgar de una forma que me hizo estremecer—. Eres perfecto, Harlow.

	
Perfecto. Nadie me había llamado así antes. Muchas otras cosas: simple, lento, especial, diferente, pero nunca perfecto.

	
Dan me tomó de la mano, entrelazando nuestros dedos como en el callejón detrás de Rosie's, y me condujo hasta el tronco caído cercano. Nos sentamos juntos, con los hombros tocándose, las manos aún unidas. La madera estaba lisa bajo nuestros pies, desgastada por años de intemperie y visitantes.

	
—Deberíamos hablar de lo que pasa después —dijo Dan, haciendo círculos con el pulgar en el dorso de mi mano—. Porque esto, lo nuestro, no va a ser fácil, Harlow. Lo sabes, ¿verdad?

	
Asentí con un nudo en la garganta. 

	
—Por Ma.

	
—No solo tu madre —dijo con dulzura—. Este pueblo tiene su forma de hablar. La gente tendrá opiniones sobre nuestra convivencia. Algunos no serán amables.

	
—Porque tú eres un hombre. Y yo soy un hombre —dije, aunque ambos sabíamos que había algo más.

	
Dan me apretó la mano con más fuerza. 

	
—En parte por eso, pero también por quiénes somos. Yo siendo agente. Tú siendo McKenzie. Y... —Dudó.

	
—Y porque soy diferente —terminé por él, con un sabor amargo en la lengua—. Porque la gente cree que no entiendo las cosas.

	
Dan se giró hacia mí, y su mano libre me tocó la mejilla, guiando mi rostro hasta que lo miré. 

	
—No quiero ocultar lo que somos el uno para el otro —dijo con firmeza—. Quiero poder caminar por la calle principal de tu mano si eso es lo que queremos. Quiero invitarte a cenar a The Edge y que no me importe quién nos vea juntos. Pero necesito que estés preparado para lo que eso podría significar.

	
La idea de caminar por el pueblo de la mano de Dan me aceleró el corazón, con una mezcla de terror y anhelo. Intenté imaginar las miradas que nos lanzarían, los susurros que nos perseguirían. Luego intenté imaginarme ocultando lo que fuera que hubiera entre nosotros, escabulléndonos como si estuviéramos haciendo algo vergonzoso.

	
—Ma dice que estos sentimientos no son buenos para alguien como yo —admití, con las palabras pesadas entre nosotros—. Dice que estoy confundido. Que no entiendo lo que siento.

	
Un músculo se tensó en la mandíbula de Dan, y su mirada se endureció por un instante antes de suavizarse al encontrarse con la mía. 

	
—Tu madre te quiere —dijo con cautela—. Quiere protegerte. Lo entiendo. Pero se equivoca en esto, Harlow. Ser diferente, procesar la información de forma distinta, ver el mundo a tu manera, no significa que no conozcas tu propio corazón.

	
—¿Cómo puedes estar seguro? —Pregunté, desde la profunda duda que las palabras de Ma habían sembrado en mí años atrás—. ¿Cómo sabes que entiendo lo que... lo que se supone que es el amor?

	
La expresión de Dan se tornó pensativa mientras consideraba mi pregunta. 

	
—¿Recuerdas lo que me contaste del rastreo? ¿Cómo detectas señales que otros pasan por alto: ramas rotas, hierba doblada, tierra removida?

	
Asentí, sin estar seguro de a dónde quería llegar con esto.

	
—Así es como ves el mundo. Diferente a mí, diferente a la mayoría de la gente. Pero eso no hace que lo que ves sea menos real ni menos válido. De hecho, a veces creo que ves con más claridad que el resto de nosotros. —Sus dedos apretaron los míos—. Lo mismo ocurre con tu corazón, Harlow. Puede que sientas las cosas de forma diferente, pero eso no hace que esos sentimientos sean menos reales. Menos tuyos.

	
Dejé que sus palabras calaran hondo, dándoles vueltas en la mente como piedras de río en la palma de la mano. La luz del atardecer se filtraba entre las hojas del roble, proyectando moteados de un naranja dorado sobre nuestras manos unidas. Observé el juego de luces y sombras, pensando en lo reales y necesarios que eran.

	
—Quiero esto —dije finalmente, con la voz más firme de lo que esperaba—. Quiero intentarlo. Aunque sea difícil.

	
La sonrisa de Dan floreció lenta y hermosamente, como esas flores silvestres que se abren al anochecer en lugar del amanecer. 

	
—Eso era todo lo que necesitaba oír —dijo, levantando nuestras manos unidas para besarme los nudillos.

	
El simple gesto me provocó un dolor en el pecho tan intenso que no sabía cómo mi cuerpo lo contenía. Quizás así era el amor: esa mezcla de terror y alegría, esa sensación de que algo preciado y frágil había sido depositado en mis manos.

	
—Nunca había tenido esto —admití—. Nunca pensé que podría.

	
—Yo tampoco —dijo Dan, sorprendiéndome—. No así. No algo que se sienta tan real.

	
El sol casi se había puesto, y el cielo se oscurecía, pasando del naranja al morado en los bordes. Pronto oscurecería, y tendría que volver a la granja antes de que Ma empezara a preocuparse. Pero por ahora, en ese momento, me permití creer que tal vez, solo tal vez, podría tener algo que siempre me habían dicho que no era para alguien como yo.

	
Las palabras salieron de mí sin que pudiera contenerlas, derramando mi miedo más profundo en el espacio que nos separaba. 

	
—¿Y si te quiero más que tú a mí? —Pregunté con la voz entrecortada—. ¿Y si te das cuenta de que doy demasiado trabajo? ¿Que no entiendo las cosas con la suficiente rapidez o no digo lo correcto cuando debería? —Ma siempre decía que la paciencia se acababa, incluso con quienes creían tenerla de sobra.

	
La expresión de Dan cambió, suavizándose como mantequilla al sol. Me tomó las manos y las tomó entre las suyas. Mis manos eran mucho más grandes que las suyas, podían hacerle mucho daño si no tenía cuidado, pero él las sostenía como si fueran algo precioso.

	
—No puedo prometerte que no nos haremos daño a veces —dijo, mirándome fijamente—. Cualquiera que te diga lo contrario miente. Las personas que se quieren siguen cometiendo errores, siguen diciendo cosas inapropiadas, siguen teniendo días malos. —Sus pulgares se movieron sobre mis nudillos en pequeños círculos—. Lo que sí te prometo es que siempre seré honesto contigo. Nunca te haré sentir una carga ni demasiado trabajo. Y nunca, jamás, te haré sentir que eres menos que extraordinario.

	
Extraordinario. La palabra se asentó en mi pecho como una piedra caliente. No especial en el sentido en que Ma lo entendía, como si necesitara que me trataran con especial cuidado. Sino especial de una manera que me hizo sentir fuerte en lugar de roto.

	
—Me han tratado como a un niño toda la vida —dije, una confesión dolorosa pero necesaria—. Como si no pudieran confiar en mí para saber lo que quiero o lo que me conviene.

	
Dan asintió con expresión seria. 

	
—Lo sé. Y no te haré eso, Harlow. Puede que a veces necesites ayuda para entender cosas, igual que hay cosas con las que yo necesito tu ayuda. Pero nunca te trataré como si no tuvieras ni idea de lo que quieres o sientes.

	
Algo se abrió en mi pecho con sus palabras: una puerta que no sabía que estaba cerrada hasta que, de repente, dejó de estarlo. Por primera vez, me permití imaginar un futuro donde no fuera solo el hermano McKenzie “lento” que necesitaba cuidados. Un futuro donde pudiera ser simplemente un hombre enamorado de otro hombre, construyendo algo que nos perteneciera a nosotros y a nadie más.

	
El sol apenas se veía ahora, solo un destello de fuego en el horizonte. Su luz moribunda teñía el cielo de brillantes tonos naranjas y rosas que se reflejaban en la superficie del río. Una pareja de patos volaba sobre sus cabezas, recortados contra el colorido telón de fondo, rumbo a casa para pasar la noche.

	
Pronto saldrían las estrellas y tendría que regresar a la granja, volver a la mirada atenta de Ma y a sus preguntas cuidadosas, pero no todavía.

	
Dan se acercó y me tocó la cara con una delicadeza que me hacía doler el corazón. 

	
—Me gustaría besarte otra vez —dijo con dulzura—. Si te parece bien.

	
Asentí, sin confiar en mi voz. Su mano se deslizó hasta mi nuca, guiándome hacia abajo para encontrarme con él. Esta vez, cuando nuestros labios se encontraron, no fue la ráfaga explosiva del primer beso. Fue más lento, más profundo, más pausado, como si estuviera aprendiendo la forma de mi boca, mi sabor. Su otro brazo me rodeó la cintura, acercándome hasta que estuvimos pegados, su cuerpo cálido y sólido contra el mío.

	
Dejé mis manos reposar tentativamente en sus caderas, aún con miedo de apretarlo demasiado, de lastimarlo sin querer. Dan emitió un pequeño gemido de aliento contra mis labios, y me animé aún más, rodeándolo con los brazos, sintiendo la sorprendente fuerza en su cuerpo compacto.

	
Cuando finalmente nos separamos, ambos respirando con dificultad, el cielo se había oscurecido aún más. Aparecían las primeras estrellas, diminutos destellos de luz en el azul cada vez más intenso sobre nosotros. Dan se quedó cerca, con la frente apoyada en mi pecho, su aliento cálido a través de mi camisa.

	
—Mañana iré a hablar con tu madre —murmuró contra mí.

	
Mi cuerpo se tensó instintivamente.

	
—No tienes que hacer eso.

	
Dan se echó hacia atrás para mirarme, con esa determinación obstinada que empezaba a reconocer en su expresión. 

	
—Sí, lo hago. No es algo que quiera ocultar, Harlow. Y no voy a permitir que le mientas a tu familia ni que sientas que estás haciendo algo malo por estar conmigo.

	
—No le va a gustar —advertí, imaginando la desaprobación en silencio de Ma, la decepción en sus ojos.

	
—Probablemente no —asintió Dan con una leve sonrisa que no llegó a sus ojos—. Pero no le estoy pidiendo permiso, Harlow. Le estoy contando mis intenciones. El único permiso que necesito es el tuyo.

	
La forma en que lo dijo me hizo sentir una sensación cálida en el estómago, una sensación de justicia inexplicable. Nadie había priorizado así mis deseos. Nadie le había plantado cara a Ma por mí.

	
—¿Qué le dirás? —Pregunté, ya imaginando la tormenta que se desataría.

	
—La verdad —dijo simplemente—. Que me importas. Que creo que te importo. Que ambos somos adultos y podemos decidir qué significa eso para nosotros.

	
Lo hizo parecer muy sencillo, aunque ambos sabíamos que no lo sería. Pero me descubrí creyendo que tal vez, solo tal vez, podríamos afrontar lo que viniera después, juntos.

	
El aire nocturno había refrescado considerablemente, un suave recordatorio de que debía emprender el regreso pronto. Dan pareció leerme el pensamiento, tomándome de la mano una vez más mientras caminábamos hacia la carretera principal, donde nos separaríamos: él hasta su camioneta estacionada al final del camino, yo de vuelta a través del bosque hasta la granja.

	
—Pasaré a la hora de comer —dijo mientras caminábamos—. Supongo que así tendremos la mañana para prepararnos.

	
Estaba a punto de responder cuando un movimiento me llamó la atención. Una figura emergió de detrás de un grupo de árboles frente a nosotros, bloqueándonos el paso. El corazón me dio un vuelco al reconocer la silueta familiar: alta y de hombros anchos como todos los McKenzie, pero con ese andar distintivo que solo pertenecía a uno de mis hermanos.

	
Ransom.

	
Estaba de pie con los brazos cruzados, la luz tenue se reflejaba en los tatuajes que cubrían sus antebrazos. Su mirada se movió de mi rostro a donde mi mano aún estaba unida a la de Dan, y luego volvió a subir, con una expresión indescifrable en la creciente oscuridad.

	
Mi cuerpo se puso rígido, apretando instintivamente la mano de Dan. A mi lado, sentí que Dan se enderezaba, cuadrando los hombros, pero no me soltó la mano. De hecho, su agarre se volvió más firme, un ancla en la repentina tormenta de mi pánico.

	
—Bueno —dijo Ransom lentamente, y su voz se escuchó con facilidad en el tranquilo aire de la tarde —¿no es esto interesante?

	
No pude distinguir por su tono si estaba enojado, divertido o algo completamente distinto. Ransom siempre había sido el más difícil de interpretar de mis hermanos, ocultando sus verdaderos pensamientos tras capas de sarcasmo y esa deliberada indiferencia que portaba como una armadura.

	
Pero mientras él estaba allí, bloqueando nuestro camino a casa, todo lo que podía pensar era que mi mentira cuidadosamente construida sobre revisar las cercas se había convertido en polvo.

	
Y de repente el mañana parecía muy lejano.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo diez

	
 

	
Daniel

	
 

	
Apreté las flores silvestres en una mano, la cesta de picnic en la otra, e intenté ignorar el latido de mi corazón, que parecía querer desbocarse. La granja McKenzie se alzaba a lo lejos, blanca e imponente, con las ondulantes colinas y el bosque como telón de fondo.

	
Me había enfrentado a sospechosos armados con menos ansiedad que la que sentía al contemplar esa casa, sabiendo qué, y quién, aguardaba dentro. Pero Harlow valía la pena. Valía cada segundo de la incómoda conversación que me esperaba.

	
Después de nuestro encuentro con Ransom anoche, ya no había más escondites. Se acabaron los momentos robados junto al río ni las conversaciones susurradas en los callejones detrás de la Panadería Rosie. El secreto había salido a la luz, o al menos, parte de la familia McKenzie lo sabía. Y pronto, el resto también lo sabría.

	
Me pasé la cesta de picnic a la otra mano, limpiándome la palma con los vaqueros. El rocío de la mañana aún se pegaba al césped, humedeciendo mis botas al dar el primer paso hacia la propiedad McKenzie. Mi camioneta estaba estacionada justo al lado de la carretera principal, a la vista de todos. Nada de andar a escondidas hoy. Se acabó fingir.

	
Las palabras de Ransom de la noche anterior resonaron en mi cabeza. Tras la sorpresa inicial de encontrarnos a Harlow y a mí de la mano junto al río, su reacción nos sorprendió a ambos.

	
—Ya era hora —dijo, con la comisura de los labios alzada en lo que podría haber sido una sonrisa—. Me preguntaba cuánto tardarían en descubrirlo.

	
Cuando Harlow balbuceó una pregunta sobre si Ransom se lo diría a Ma, su hermano se encogió de hombros con esos anchos hombros tatuados.

	
—No es mi secreto —había dicho—. Pero si van en serio con esto... —Su mirada se movió de Harlow a mí, evaluativa e inesperadamente astuta —entonces serán hombres y se lo dirán ustedes mismos. Pronto.

	
El “pronto” se había convertido en “ahora” en mi mente. No tenía sentido alargarlo, darle a Harlow más tiempo para preocuparse ni a Hetty más oportunidad de construir barreras entre nosotros. Las flores las había comprado por impulso en el puesto de la granja de camino a casa; una ofrenda de paz, tal vez, o simplemente algo para mantenerme ocupado.

	
Respiré hondo, llenándome los pulmones con el aire limpio del campo que olía a tierra recién removida y plantas en crecimiento. Más adelante, el largo camino de grava se extendía hacia la granja, y cada paso me acercaba más al enfrentamiento que había estado ensayando en mi cabeza desde el amanecer.

	
¿Qué le diría a Hetty McKenzie? ¿Cómo podría hacerle entender que su hijo -su hermoso, tierno y subestimado hijo- era un hombre adulto capaz de tomar sus propias decisiones? ¿Que lo que sentíamos el uno por el otro era genuino, adulto y real?

	
—Señora McKenzie —practiqué en voz baja —respeto su preocupación por Harlow, pero... No. Demasiado a la defensiva desde el principio.

	
—Me preocupo mucho por su hijo... —Demasiado vago.

	
—Harlow y yo hemos desarrollado sentimientos el uno por el otro... —Demasiado clínico.

	
Me ajusté el cuello con la mano libre; las flores silvestres temblaron ligeramente con el movimiento. De repente, mi polo del departamento del sheriff me pareció demasiado informal, pero un uniforme me habría parecido intimidante y un traje demasiado formal.

	
No parecía correcto decirle a una madre que estabas enamorado de su hijo, especialmente cuando esa madre había pasado años convenciéndose a sí misma y a todos los demás de que su hijo no podía comprender esas emociones.

	
La grava crujía bajo mis botas, anunciando mi llegada a cada paso. Unas gallinas se dispersaron ante mi presencia, cloqueando indignadas mientras corrían hacia la seguridad de su gallinero. El sonido alertaría a cualquiera en la casa de una visita.

	
Ya no había vuelta atrás.

	
¿Y si se negaba a escuchar? ¿Y si me pedía que me fuera y le prohibía a Harlow verme? ¿Y si llamaba al sheriff Hardesty y se quejaba de mí? Mi carrera en la policía era sólida, pero los pueblos pequeños tenían maneras de hacerles la vida difícil a quienes no se conformaban.

	
Me devolví la cesta de picnic a la mano izquierda; los músculos del brazo me dolían un poco por el constante movimiento. La cesta contenía un almuerzo sencillo: pan fresco de Rosie's, queso de la lechería de las afueras, jamón en lonchas y dos porciones de pastel de cereza cuidadosamente envueltas en papel encerado. Un picnic para Harlow y para mí después de la conversación con su madre. Un gesto optimista, suponiendo que tendríamos algo que celebrar.

	
O quizás sólo sea una ilusión.

	
Al acercarme a la mitad del camino de entrada, vi movimiento en el huerto a la izquierda de la casa. Una figura corpulenta se inclinaba entre las hileras de plantones, con hombros anchos fácilmente reconocibles incluso a esa distancia.

	
Harlow.

	
Mi paso vaciló un momento; la opresión en mi pecho se alivió con solo verlo. Por eso estaba allí. No para apaciguar a Hetty McKenzie ni para ganarme la aprobación del pueblo, sino porque ese hombre, con sus manos delicadas, su sabiduría serena y su corazón demasiado grande para su enorme pecho, de alguna manera, se había vuelto esencial para mí.

	
Tan necesario como el aire.

	
Me enderecé y seguí caminando. Pasara lo que pasara, necesitaba que Hetty comprendiera una verdad fundamental: su hijo no era un niño. Era un hombre con los deseos de un hombre y la capacidad de amar de un hombre. Un hombre que merecía la oportunidad de elegir su propio camino, cometer sus propios errores, encontrar su propia felicidad. Incluso si esa felicidad estaba conmigo, un forastero con una placa, un hombre con sus propias aristas y un pasado complicado.

	
La casa de campo se hacía más grande a cada paso, el columpio del porche se mecía suavemente con la brisa matutina. Un cesto de ropa yacía cerca de la puerta, esperando a ser colgado en el tendedero. Todo en el lugar evocaba orden, tradición y raíces familiares tan profundas como los viejos robles que rodeaban la propiedad.

	
Yo era la disrupción de ese orden. La complicación. La amenaza. Pero también fui quien vio a Harlow tal como era, quien reconoció la profunda inteligencia tras esos ojos reflexivos, quien valoró la fuerza de carácter que no tenía nada que ver con su poder físico.

	
Llegué al final del camino de entrada y me detuve donde daba al patio. Las flores silvestres que tenía en la mano se habían marchitado un poco, pero sus colores seguían brillando contra el verde fondo del jardín. Aflojé la presión, dejando que los tallos respiraran, y respiré hondo para tranquilizarme.

	
Puede que Hetty McKenzie no me quisiera aquí. Puede que no entendiera ni aprobara lo que se estaba gestando entre su hijo y yo. Pero no me iría sin hacerle ver que Harlow merecía la oportunidad de tomar esta decisión por sí mismo.

	
Por algunas cosas valía la pena luchar. Y yo nunca me había rendido ante una pelea en mi vida.

	
Me desvié del camino principal hacia el huerto, donde Harlow se arrodillaba entre hileras de plantitas. Me quedé sin aliento al verlo: todo ese poder y fuerza concentrados en tareas que requerían el toque más delicado. Sus enormes manos se movían con sorprendente delicadeza sobre las frágiles plántulas, compactando con cuidado la tierra alrededor de sus tiernos tallos.

	
Algo en el contraste hacía que me doliera el pecho, un dolor físico que de alguna manera también era placer.

	
No levantó la vista de inmediato, absorto en su trabajo, murmurando algo que no pude captar del todo a las plantas, como si pudieran oírlo y entenderlo. Conociendo a Harlow, quizá sí. Tenía esa cualidad: conectar con los seres vivos a un nivel al que la mayoría de la gente no podía acceder.

	
Lo observé un momento, reticente a romper el hechizo. El sol de la mañana se reflejaba en su cabello oscuro, resaltando los pocos mechones plateados en sus sienes. Frunció el ceño, concentrado, mientras medía el espacio entre dos plántulas, ajustando una ligeramente para que creciera más.

	
Entonces, como si de repente hubiera percibido mi presencia, levantó la cabeza. Nuestras miradas se cruzaron por encima de las ordenadas hileras de verduras, y su rostro se transformó por completo. La sonrisa que se dibujó en su rostro fue como el amanecer después de una noche muy larga: brillante, cálida, llena de promesas.

	
Me robó el aliento una vez más.

	
Harlow se puso de pie con un movimiento fluido que desmentía su tamaño. Se limpió las manos sucias en los vaqueros, dejando manchas oscuras en la tela desgastada, y dio medio paso hacia mí antes de dudar. Su mirada se dirigió hacia la casa y su sonrisa se atenuó ligeramente.

	
—Agente Dan —dijo con voz áspera y grave. El título formal me hizo estremecer, un recordatorio de las barreras que aún nos separan.

	
—Solo Dan —corregí con suavidad, acortando la distancia con pasos pausados—. Hoy no estoy aquí como ayudante del sheriff.

	
Harlow asintió, su mirada se posó en las flores silvestres que tenía en la mano, luego en la cesta de picnic, antes de volver a mi rostro. 

	
—Ma está dentro —advirtió; esas tres simples palabras cargaban significado y preocupación.

	
—Lo sé. —Cambié la cesta a mi otra mano, intentando ignorar el nerviosismo que sentía en el estómago—. En parte por eso estoy aquí. Necesito hablar con ustedes dos.

	
Sus ojos se abrieron un poco. 

	
—¿Los dos? ¿Sobre...? —Su voz se fue apagando, aunque ambos sabíamos a qué se refería.

	
—Sobre nosotros —confirmé, mirándolo fijamente—. Sobre lo que pasa entre nosotros.

	
Un rubor se extendió por sus mejillas, desapareciendo en su barba. 

	
—Ransom no dijo nada —se apresuró a decir —Le pedí que no lo hiciera, y prometió...

	
—Sé que no lo hizo —le aseguré —Esto no es por Ransom. Es porque no quiero esconderme, Harlow. No quiero que tengas que mentirle a tu familia sobre adónde vas o con quién te vas a encontrar. No quiero andar por ahí como si estuviéramos haciendo algo malo.

	
Tragó saliva con dificultad, con su manzana de Adán subiendo por encima del cuello de su camisa de franela. 

	
—Ma no lo entenderá.

	
—Quizás no al principio —reconocí—. Pero te quiere. Y si ve lo importante que es esto para ti, para ambos, acabará por cambiar de opinión.

	
Su expresión sugería que no estaba tan seguro como yo intentaba aparentar. Pero algo más brilló en sus ojos: una determinación que estaba empezando a reconocer y respetar.

	
—Son para ti —dije, extendiendo las flores silvestres. Parecían casi cómicamente pequeñas en comparación con la corpulencia de Harlow, pero me negué a sentirme ridículo por el gesto—. Las compré en el puesto del cruce.

	
Harlow contempló las flores un buen rato antes de extender sus manos cuidadosas y manchadas de tierra para tomarlas. Las sujetó con delicadeza, como si temiera que su fuerza aplastara los delicados tallos, y se las acercó a la cara para inhalar su aroma.

	
Cuando me miró, sus ojos brillaban sospechosamente. 

	
—Nadie me había regalado flores antes —admitió con la voz entrecortada.

	
Al oír sus palabras, me invadió una sensación feroz y protectora. ¿Cómo era posible que nadie hubiera visto lo que yo veía en él? ¿Que nadie hubiera pensado en darle algo hermoso, solo porque sí?

	
—Bueno —dije, extendiendo la mano para apartar un mechón de cabello de su frente —planeo darte muchas cosas que nadie te ha dado antes.

	
El doble sentido no se le escapó. Su rubor se intensificó, pero me sostuvo la mirada, con algo parecido al asombro en sus ojos. 

	
—Me gustaría —dijo simplemente.

	
Nos quedamos allí un momento, rodeados de plantas que crecían, con el sol de la mañana calentándonos los hombros. A pesar de lo que nos esperaba -la difícil conversación, el posible conflicto- me sentía extrañamente en paz. Pasara lo que pasara con Hetty McKenzie, esto era lo correcto. Teníamos razón.

	
Harlow guardó cuidadosamente las flores en el bolsillo de su camisa de franela, colocándolas de forma que no se aplastaran. Las flores brillantes contrastaban con la tela escocesa descolorida, y de alguna manera, perfectas.

	
—¿Estás seguro de esto? —Preguntó en voz baja—. Ma puede ser... testaruda. Y cree saber qué es lo mejor para mí, siempre lo ha sabido.

	
—Estoy seguro de ti —respondí con sinceridad—. Lo demás lo resolveremos juntos.

	
Él asintió, con una leve sonrisa en la comisura de sus labios. 

	
—Juntos —repitió, como si estuviera probando la palabra, viendo cómo se sentía en su lengua.

	
Dejé la cesta de picnic al borde del jardín y me acerqué un paso más a él. Tan cerca, tuve que echar la cabeza hacia atrás para mirarlo a los ojos, una inversión de mi habitual postura de autoridad que me pareció curiosamente emocionante en lugar de incómoda.

	
—Después de hablar con tu madre —dije, empujando la cesta con la bota —pensé que podríamos almorzar. Solo los dos.

	
Los ojos de Harlow se iluminaron. 

	
—Conozco un buen lugar —ofreció—. Junto al arroyo, donde se ensancha. Los árboles dan buena sombra y el agua está tan clara que se pueden ver las truchas.

	
—Suena perfecto —dije con sinceridad.

	
Por un momento, nos miramos, saboreando la silenciosa conexión antes de la tormenta que ambos sabíamos que se avecinaba. Quería tocarlo: tomar su mano, alisarle el cuello de la camisa, rozarle el labio inferior con el pulgar. Pero estábamos a la vista de toda la casa, y no era así como quería que Hetty nos descubriera.

	
En cambio, volví a recoger la cesta de picnic y señalé la granja. 

	
—¿Listo?

	
Harlow respiró hondo; su amplio pecho se expandió con el esfuerzo. Observé la sutil transformación de su postura: hombros enderezados, barbilla ligeramente levantada. Esta era una valentía distinta a la de cargarme en medio de una tormenta o seguir a alguien por un bosque denso. Esto era defender su propio corazón.

	
—Listo —dijo. Esa única palabra llevaba todo el peso de su decisión.

	
El crujido seco de la puerta mosquitera al golpearse contra el marco interrumpió nuestro momento como un disparo. Harlow y yo nos estremecimos y nos giramos hacia el sonido.

	
Hetty McKenzie estaba de pie en el porche; su esbelta figura llenaba todo el espacio con la fuerza de su presencia. Llevaba un delantal sobre el vestido, con los brazos espolvoreados de harina y el pelo recogido en su habitual moño.

	
Pero fue su expresión la que captó mi atención: una compleja mezcla de sorpresa, sospecha y algo que parecía peligrosamente cercano al miedo.

	
A mi lado, Harlow se quedó completamente inmóvil, como hacen las presas cuando perciben la presencia de un depredador. Podía sentir la tensión que emanaba de él, ver la sutil tensión de sus hombros bajo su camisa de franela, donde las flores silvestres aún asomaban por su bolsillo.

	
Hetty entrecerró los ojos al contemplar la escena: su hijo de pie junto a mí en el jardín, la cesta de picnic a mis pies, la inconfundible intimidad de nuestras posturas. Sus manos se aferraron a la barandilla del porche, con los nudillos blancos por la fuerza del agarre, como si necesitara apoyo para mantenerse erguida.

	
—¿Qué está pasando aquí? —Preguntó desde el otro lado del patio, con una clara sospecha en su voz. Aunque sus palabras parecían una pregunta, sonaron más como una acusación.

	
Sentí, más que vi, a Harlow retroceder medio paso, la retirada instintiva de quien se ha pasado la vida cediendo a esa voz. Sin pensarlo, me acerqué un poco más a él, en una silenciosa declaración de solidaridad.

	
—Buenos días, Sra. McKenzie —respondí, manteniendo un tono deliberadamente informal, aunque el corazón me latía tan fuerte que me partía una costilla—. Esperaba hablar con usted y con Harlow, si tienen un momento.

	
Su mirada pasó de mí a su hijo, luego a la cesta de picnic, catalogando y calculando. Casi podía ver las conclusiones formándose tras su mirada astuta. Esta mujer había protegido a su hijo especial de los juicios y las crueldades del mundo durante décadas; no iba a detenerse ahora solo porque un agente con placa y una cesta hubiera aparecido en su huerto.

	
—Harlow tiene que hacer las tareas —respondió con voz entrecortada—. Y yo estoy horneando.

	
—No tardaré mucho —respondí, dando un paso hacia la casa y deseando en silencio que Harlow se moviera conmigo—. Es importante.

	
La postura de Hetty se tensó aún más, si es que eso era posible. 

	
—¿Tan importante como para interrumpir nuestra mañana sin llamar antes? —La crítica implícita era clara: estaba siendo presuntuoso, desconsiderado con su rutina.

	
—Sí, señora —dije con firmeza—. Creo que sí.

	
Un tenso silencio se extendió entre nosotros, roto solo por el lejano cloqueo de las gallinas y el suave susurro de las hojas en la brisa matutina. La mirada de Hetty se dirigió a Harlow, suavizándose ligeramente como siempre ocurría al mirar a su hijo.

	
—Harlow, cariño, no tienes que lidiar con esto ahora —dijo con una voz tan suave que me erizó un poco—. Puedes terminar con la jardinería. Hablaré con el agente Latham.

	
Fue una jugada magistral: dividirnos y parecer complaciente. Ofrecerle a Harlow lo que parecía una opción mientras lo guiaba sutilmente hacia la opción que ella prefería. Había visto tácticas similares durante negociaciones con rehenes: la apariencia de compromiso enmascaraba el control.

	
Pero Harlow nos sorprendió a ambos.

	
—No, Ma —dijo con voz grave, tranquila pero clara—. Quiero participar en esta conversación.

	
Sus ojos se abrieron ligeramente, y la sorpresa genuina reemplazó la calma calculada de su expresión. Harlow rara vez la contradecía directamente. Que lo hiciera ahora, en este momento, pareció desconcertarla momentáneamente.

	
—Muy bien —dijo ella al cabo de un momento, con un tono cuidadosamente neutral—. Pasen, pues. Los dos.

	
Dicho esto, se dio la vuelta y desapareció dentro de la casa, dejando la puerta mosquitera ligeramente entreabierta: una invitación ambigua.

	
Miré a Harlow, buscando en su rostro cualquier señal de vacilación o arrepentimiento. En cambio, encontré una tranquila determinación que me llenó el pecho de orgullo y de algo más cálido y profundo.

	
—¿Estás listo para esto? —Pregunté suavemente, dándole una última oportunidad para retirarse.

	
Miró hacia la casa y luego a mí. La luz de la mañana se reflejó en sus ojos, tiñéndolos del cálido marrón del bourbon en un vaso. 

	
—Listo —dijo, y esta vez no había incertidumbre en su voz.

	
Recogí la cesta de picnic y juntos nos dirigimos a la casa. A cada paso, nuestros brazos se rozaban; no exactamente tomados de la mano, pero prometían una futura conexión. El simple contacto me recorrió el brazo con una descarga eléctrica, un recordatorio de por qué luchábamos.

	
Por acuerdo tácito, aminoramos el paso, alargando estos últimos instantes antes del enfrentamiento. El camino de grava dio paso a losas desgastadas que conducían a los escalones del porche. Los pájaros cantaban desde los árboles que rodeaban la propiedad.

	
En algún lugar a lo lejos, un motor de tractor cobró vida: Jebediah McKenzie realizaba su trabajo matutino, sin percatarse de la tormenta que se estaba gestando en su cocina.

	
—Pase lo que pase ahí dentro —dije en voz baja al llegar al final de las escaleras del porche —recuerda que tienes derecho a tus propios sentimientos. A tus propias decisiones.

	
Harlow asintió con expresión solemne. 

	
—Sé lo que quiero —dijo simplemente.

	
La seguridad en su voz fortaleció mi determinación. Merecía la pena luchar por Harlow McKenzie; valía la pena enfrentarse a madres protectoras, chismes de pueblo y cualquier otro obstáculo que se avecinara. Nunca me había echado atrás en una pelea, y no iba a empezar ahora, sobre todo cuando había tanto en juego.

	
Subimos juntos los escalones del porche; nuestros pasos creaban un ritmo sincronizado sobre la madera desgastada. Al llegar a la puerta, cambié la cesta de picnic a mi mano izquierda, dejando libre la derecha para apoyarla brevemente en la espalda de Harlow; un gesto demasiado rápido para que nadie desde dentro lo notara, pero lo suficientemente largo para que sintiera mi apoyo.

	
Sus labios se curvaron en una pequeña sonrisa privada destinada sólo a mí, y luego abrió la puerta mosquitera, sujetándola para que yo pudiera pasar primero.

	
Crucé el umbral, pasando de la brillante luz de la mañana al interior más oscuro de la granja McKenzie. Hetty nos esperaba en la cocina, con la espalda erguida y las manos cruzadas con una calma deliberada.

	
Cuando Harlow entró detrás de mí, cerrando la puerta mosquitera con un golpe seco, sentí el peso de la historia y la expectativa sobre todos nosotros. Esta casa había perdurado durante generaciones, resistiendo tormentas, tanto literales como figuradas. Y también resistiría esta.

	
Y nosotros también lo haríamos.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo once

	
 

	
Harlow

	
 

	
Los ojos de Ma se entrecerraron al observar nuestras manos unidas, los dedos de Dan entrelazados con los míos como si pertenecieran allí. De repente, la cocina me pareció demasiado pequeña, el aire demasiado denso para respirar bien. Me había enfrentado a toros furiosos y caballos asustados sin pestañear, pero la expresión de Ma me revolvió el estómago. Este era el momento que había estado temiendo desde que me di cuenta de que lo que sentía por el agente Dan no era solo amistad.

	
—Esto se acaba ya. —La voz de Ma atravesó la cocina como una cuchilla, tan afilada que me hizo estremecer. Había usado ese mismo tono cuando era pequeño y me metía en el tarro de galletas antes de cenar. Pero ya no era pequeño, aunque a veces ella lo olvidara—. Harlow no entiende dónde se está metiendo —continuó, mirando fijamente nuestras manos y el rostro de Dan—. Es especial. Necesita protección. De quienes podrían... aprovecharse.

	
Las palabras me dolieron más que aquella vez que caí en un ortigal junto al arroyo. Especial. Esa palabra que me seguía a todas partes como una sombra que no podía quitarme de encima. Especial significaba diferente. Especial significaba menos que. Especial significaba que necesitaba que me cuidaran como a uno de los nuevos corderitos de primavera.

	
La mandíbula de Dan se tensó a mi lado, pero su voz se mantuvo firme al hablar. 

	
—Señora McKenzie, con todo respeto, creo que subestima a su hijo.

	
A Ma se le pusieron los nudillos blancos mientras se agarraba al respaldo de una silla de la cocina, con las manos ligeramente temblorosas. 

	
—¿Lo conoces desde hace cuánto? ¿Unas semanas? Lo he criado durante veintinueve años1. Creo que entiendo a mi propio hijo mejor de lo que tú jamás podrías.

	
—No pretendo saberlo todo sobre Harlow —respondió Dan, moviendo el pulgar en pequeños círculos contra mi palma, de una forma que me encendió el brazo—. Pero sí sé que es un hombre adulto capaz de tomar sus propias decisiones.

	
Ma negó con la cabeza, con esa familiar mirada de preocupación y miedo en su rostro. 

	
—No lo entiendes. Después de que el caballo lo pateara a los siete años... los médicos dijeron que tal vez nunca... —Su voz se quebró en las palabras como un trozo de tela enredándose en un clavo—. Dijeron que su cerebro no se desarrollaría como el de otros niños. Que siempre podría necesitar ayuda con ciertas cosas.

	
Algo caliente e incómodo me subió al pecho, superando el miedo que me había mantenido en silencio durante tanto tiempo. Ya no soportaba cómo hablaba de mí como si yo no estuviera ahí, como si fuera un problema que resolver en lugar de una persona con sentimientos.

	
—Estoy aquí, Ma —dije, con la voz más fuerte de lo que esperaba—. Por favor, no hables de mí como si yo no estuviera.

	
Ma cerró la boca de golpe y abrió mucho los ojos de sorpresa. Casi nunca la interrumpía; siempre había sido el buen hijo que escuchaba, asentía y hacía lo que me decía. Pero allí, con la cálida mano de Dan en la mía, encontré un coraje que no sabía que tenía.

	
Mi corazón latía con fuerza contra mis costillas como si quisiera liberarse. Dan me apretó la mano suavemente, y ese simple toque me dio fuerzas para seguir adelante.

	
—Sé que soy diferente —continué, y las palabras me salieron como agua a través de una presa rota—. Sé que no entiendo algunas cosas como otros, pero entiendo lo que siento por Dan.

	
Respiré profundamente, tratando de reducir el ritmo y encontrar las palabras adecuadas: las que harían que Ma entendiera.

	
—Cuando estoy con él, mi corazón late más rápido, como cuando subo corriendo la gran colina detrás del granero. Pienso en él todo el tiempo: cuando doy de comer a los animales, cuando trabajo en el jardín o cuando estoy en la cama por la noche. Quiero prepararle el desayuno y enseñarle mis rincones favoritos junto al río. Quiero escucharlo hablar de su día y ayudarlo cuando esté cansado.

	
La respiración de Dan se entrecortó a mi lado, pero mantuve mis ojos fijos en Ma. Necesitaba que ella escuchara esto, todo.

	
—Cuando me toca... —Sentí un calor que me subía por el cuello hasta la cara, pero seguí adelante —se siente bien. Como piezas que encajan cuando se supone que deben ir juntas.

	
Ma abrió la boca para hablar, pero no había terminado.

	
—Puede que no entienda cosas complicadas, pero entiendo esto —dije, sorprendiéndome incluso a mí mismo por la seguridad en mi voz—. Entiendo cómo me hace sentir Dan. Y no es confusión. Es lo más claro que he sentido en mi vida.

	
El rostro de Ma se arrugó levemente, con lágrimas acumulándose en sus ojos. Parecía más pequeña, de pie allí, con las manos agarradas a la silla como si fuera lo único que la mantenía erguida.

	
—Oh, Harlow —dijo con voz suave y triste—. Este tipo de sentimientos... no son para alguien como tú. Son demasiado complejos, están tan llenos de complicaciones que no puedes comprenderlas.

	
Sus palabras me impactaron como un puñetazo. No para alguien como tú. Como si yo fuera de otra especie, algo menos que humano. Algo que no podía amar ni ser amado como los demás.

	
Miré a Dan y luego volví a mirar a Ma; una confusión genuina reemplazó mi dolor momentáneo.

	
—¿Por qué Knox puede sentir esto por Newt, pero yo no por Dan? —Pregunté. La pregunta era simple, pero estaba cargada de toda la injusticia que había sentido toda mi vida—. ¿Por qué es diferente para mí?

	
La cocina quedó en silencio, salvo por el suave tictac del reloj sobre la estufa y los lejanos sonidos de las gallinas en el corral. Ma me miró como si viera algo nuevo e inesperado, como si un camino familiar la hubiera llevado de repente a un destino desconocido.

	
Y en ese momento de silencio, me di cuenta de algo importante: quizá Ma no tenía respuesta a mi pregunta. Quizá no la había.

	
La cocina parecía contener la respiración, esperando a que Ma respondiera a una pregunta que no estaba seguro de que pudiera responder. Abrió la boca y la volvió a cerrar, como si buscara las palabras que simplemente no tenía. Nunca la había visto tan perdida; Ma siempre sabía qué decir, sobre todo cuando se trataba de decirme lo que era mejor para mí.

	
Antes de que pudiera recomponerse, Dan dio un paso adelante, todavía sosteniendo mi mano como si lo estuviera anclando al suelo.

	
—Señora McKenzie —dijo en voz baja, pero con una fuerza que llenó la sala—. Tiene razón en que Harlow es especial, pero no en el sentido que usted le da.

	
Los ojos de Ma se entrecerraron, pero Dan continuó, las palabras fluyendo de él como si las hubiera estado conteniendo durante demasiado tiempo.

	
—Harlow es extraordinario. ¿Sabes que me encontró después de mi accidente cuando todo el departamento del sheriff no pudo? ¿Que siguió huellas que nadie más pudo ver, en medio de una tormenta, porque presentía que algo andaba mal? —La mano libre de Dan se movía en el aire entre nosotros, dibujando imágenes con sus palabras—. Lo he visto calmar animales que estaban aterrorizados por todos los demás. Lo he visto cuidar plantas que deberían haber muerto. Ve cosas que el resto de nosotros pasamos por alto porque estamos demasiado ocupados mirando donde todos los demás miran.

	
Mi cara se encendió con furia. Nadie había hablado así de mí antes, como si lo que hacía fuera especial en el buen sentido, en lugar de solo ser diferente.

	
—Su mente funciona de forma diferente, no menos —continuó Dan, con voz cada vez más apasionada—. Siente las cosas con pureza, sin las complicaciones que los demás le añadimos. Eso no es una debilidad, es un don. Y que lo exprese de forma diferente no lo hace menos real ni válido.

	
La puerta de la cocina se abrió de golpe con un crujido, haciéndonos saltar a todos. Newt estaba allí, con una cesta de huevos frescos en las manos, con los ojos como platos al contemplar la escena: Ma con los nudillos blancos sobre el respaldo de la silla, Dan y yo de pie, tomados de la mano, con la tensión espesa como la humedad del verano entre nosotros.

	
La comprensión se reflejó en sus ojos, veloz como un rayo. Colocó los huevos en la encimera con cuidado y se giró para mirar a Ma.

	
—Mi familia hizo lo mismo —dijo con voz suave pero firme—. Intentaron controlar todo en mi vida: con quién podía ser amigo, qué debía estudiar, a quién debía amar. Decían que era por mi bien, porque ellos sabían más.

	
Ma levantó ligeramente la barbilla. 

	
—No es lo mismo.

	
—¿Verdad? —Preguntó Newt, acercándose un paso. Vi a Knox aparecer en silencio en la puerta, detrás de él, apoyado en el marco con los brazos cruzados, observándolo con esos ojos penetrantes que nunca se perdían nada—. Amas a Harlow. Quieres protegerlo. Lo entiendo, créeme, lo entiendo.

	
Newt se movió para pararse al lado de Knox, sacando fuerza de su presencia de la misma manera que yo lo hice de la de Dan.

	
—Pero la protección se convierte en control cuando decides lo que otra persona puede sentir —continuó Newt, con su timidez habitual reemplazada por una tranquila convicción—. ¿Alguna vez has escuchado de verdad lo que siente Harlow? ¿O simplemente le has dicho que está confundido?

	
Nunca había escuchado a Newt hablar tan directamente antes, especialmente a Ma. Él solía estar callado a su alrededor, cuidadoso con sus palabras como alguien que camina por un campo de serpientes ocultas.

	
—No es tan sencillo —dijo Ma, pero le tembló la voz—. Harlow necesita...

	
—Que lo traten como a un hombre adulto —terminó Newt por ella—. Un hombre que conoce su propio corazón.

	
El rostro de Ma se arrugó levemente, la rigidez de sus hombros se suavizó. Por primera vez, vi una grieta en su seguridad, una fisura en el muro que había construido a mi alrededor durante todos estos años. Me alivió y me aterrorizó a la vez: ese muro había sido protección, pero también una prisión.

	
—He tenido miedo de decepcionarte, Ma —admití, con la voz más áspera de lo que pretendía—. Toda mi vida he intentado ser bueno. No ser una carga. Ser el hijo que necesitabas que fuera.

	
Algo cruzó por su rostro: dolor o reconocimiento, no pude distinguirlo.

	
—¿Pero guardar estos sentimientos? —Continué, las palabras fluían con más facilidad ahora que había empezado—. Duele más que nada. Peor que cuando me rompí el brazo al caerme del manzano. Peor que cuando murió el viejo Blue. Es como llevar un peso que se hace más pesado cada día.

	
Sentí el pulgar de Dan rozando mis nudillos, un apoyo silencioso que me dio coraje para seguir adelante.

	
—Primero, sé lo que siento —dije, imitando la forma en que Ma a veces enumeraba las cosas cuando quería transmitir un mensaje importante—. Segundo, lo que siento por Dan no es diferente de lo que Knox siente por Newt o lo que Pa siente por ti. Y tercero, no dejarme decidir por mí mismo me duele más que intentar protegerme de ti.

	
Las manos de Ma soltaron el respaldo de la silla, cayendo a sus costados como si finalmente hubiera soltado algo pesado que llevaba cargando demasiado tiempo. Pude ver la batalla que se desarrollaba tras sus ojos: la necesidad de protegerle luchando contra la comprensión de que tal vez, solo tal vez, su protección se estaba convirtiendo en su propio daño.

	
—Harlow —empezó, pero luego se detuvo, aparentemente sin palabras otra vez.

	
En mis veintinueve años, rara vez había visto a Ma insegura. Ella era el cimiento de nuestra familia: sólida e inquebrantable. Verla temblar hizo que algo cambiara en mi interior.

	
—Solo quiero que seas feliz —dijo finalmente, con una voz tan baja que me dolió el pecho—. Quiero que estés a salvo. 

	
—Lo sé, Ma —dije con dulzura—. Pero a veces lo más seguro es dejar que alguien tome sus propias decisiones. Aunque esas decisiones puedan causarle dolor.

	
Knox emitió un suave sonido desde la puerta; ni una risa ni una tos. Cuando lo miré, vi algo parecido al orgullo en sus ojos, y me calentó como un rayo de sol de verano.

	
—Además —añadió Dan con voz suave pero firme —no tengo intención de lastimar a Harlow. Todo lo contrario.

	
Ma nos miró, realmente nos miró, quizá por primera vez, y vi el momento en que algo cambió en sus ojos. No aceptación, no todavía. Pero una disposición a escuchar que no había estado allí antes.

	
Fue un comienzo. Y a veces, un comienzo era todo lo que necesitabas.

	
La cocina volvió a quedar en silencio, solo se oía el tictac constante del viejo reloj sobre la estufa y el susurro lejano del viento entre los árboles. Incluso las gallinas parecían contener la respiración, esperando a ver qué pasaba.

	
Me quedé allí junto a Dan, nuestras manos todavía unidas, sintiéndonos como si estuviéramos al borde de algo importante, como si una palabra equivocada pudiera hacernos caer.

	
La mirada de Ma se movió lentamente de un rostro a otro: primero a Knox, todavía apoyado en la puerta con esa postura protectora que había perfeccionado en la Marina, luego a Newt, de pie junto a él con silenciosa rebeldía, y luego de vuelta a Dan y a mí. Su mirada se detuvo en nuestras manos unidas un buen rato antes de posarse finalmente en el rostro de Dan.

	
—¿Cuáles son exactamente tus intenciones con mi hijo, agente? —Preguntó con voz tensa, pero sin ese tono de hostilidad. Era la voz que usaba cuando intentaba ser educada con la Sra. Branson en la iglesia después de que la mujer dijera algo desagradable sobre sus pasteles.

	
Dan se enderezó a mi lado, cuadrándose como si estuviera a punto de comparecer ante un juez. Pero no me soltó la mano. De hecho, me apretó un poco, como si extrajera fuerza de mí igual que yo de él.

	
—Mi intención es cuidar a Harlow como se merece —dijo con voz clara y firme—. Respetarlo como el hombre que es. Darle el espacio para ser él mismo sin que nadie, ni siquiera yo, le diga lo que puede o no puede sentir.

	
Observé atentamente el rostro de Ma, notando su leve estremecimiento cuando Dan enfatizó la palabra “hombre”. Como si nunca se le hubiera ocurrido que eso era lo que yo era, en realidad no.

	
—Tengo la intención de ser paciente —continuó Dan—. Escucharlo cuando habla y valorar lo que dice. Compartir mi vida con él si eso es lo que quiere, y apoyarlo contra cualquiera, ya sea de este pueblo o de cualquier otro lugar, que lo menosprecie porque su mente funciona de forma diferente a la de ellos.

	
Dan se giró para mirarme, y su mirada se suavizó tanto que me dio un vuelco el corazón. La ternura en su mirada era casi insoportable, como mirar directamente al sol.

	
—Pretendo ser digno de él —concluyó con sencillez—. Porque Harlow McKenzie es el mejor hombre que he conocido, y me considero afortunado de que vea en mí algo que vale la pena apreciar.

	
Sentí que mi cara se calentaba con fuerza, las puntas de mis orejas probablemente se pusieron más rojas que los tomates del huerto de Ma. Nadie había hablado de mí así antes, como si fuera algo precioso en lugar de algo roto.

	
—Bueno, infierno —dijo una voz arrastrada desde la puerta—. El agente tiene una lengua de oro.

	
Todos nos giramos para ver a Ransom apoyado en el marco, con los brazos cruzados sobre su pecho tatuado y una sonrisa burlona en la comisura de sus labios. Pero sus ojos, al encontrarse con los míos, eran serios y cálidos.

	
—Ya era hora de que alguien viera a Harlow tal como es —continuó, alejándose de la puerta para entrar tranquilamente en la cocina. Me dio una palmada en el hombro al pasar y me guiñó un ojo—. El agente tiene mi voto.

	
Los hombros de Ma se hundieron ligeramente, la lucha se le esfumó como el agua de un cubo agujereado. 

	
—Hablarán —dijo con voz débil y cansada—. Siempre lo han hecho, sobre Harlow. Esto les dará más motivos.

	
—Déjalos —dijo Knox con firmeza desde la puerta, con esa voz autoritaria que tanto le había servido en el Ejército—. Somos McKenzies. ¿Desde cuándo nos importa lo que diga la gente?

	
Ma lo miró un buen rato; algo pasó entre ellos que no pude descifrar. Luego se volvió hacia mí, escrutándome el rostro con la mirada, como si buscara algo perdido.

	
—¿De verdad te importa, Harlow? —Preguntó en voz baja—. ¿O es solo confusión? ¿O quieres ser como tus hermanos?

	
La pregunta no me dolió como antes. Había algo diferente en su tono: de verdad preguntaba, no decía nada. Quizás por primera vez en mi vida, tratándose de algo tan importante.

	
Pensé en cómo responder, queriendo acertar con las palabras. No se me daba bien el lenguaje rebuscado como Dan, pero sabía decir la verdad sin tapujos.

	
—Lo amo, Ma —dije simplemente—. No como a mis hermanos. Como yo. A mi manera.

	
La mano de Dan se apretó alrededor de la mía al oír la palabra “amor” y sentí, más que ver, la sonrisa que se extendió por su rostro.

	
Algo cambió en la expresión de Ma; no era exactamente aceptación, sino quizás un comienzo de comprensión. Como si viera un camino diferente al que había estado tan segura de que era el único correcto.

	
Suspiró profundamente, alisándose el delantal con las manos, con esa costumbre nerviosa que tenía desde que tengo memoria. 

	
—Bueno —dijo finalmente—. Supongo que te quedarás a cenar entonces, agente.

	
No fue precisamente una bendición, pero tampoco un rechazo. Era la forma de Ma de decir que estaba dispuesta a intentarlo, al menos. A ver qué pasaba antes de decidirse por completo.

	
—Gracias, Sra. McKenzie —dijo Dan con sincera gratitud—. Será un honor.

	
La tensión en la sala se desató como una fiebre; todos se movieron a la vez. Knox y Newt se ofrecieron a ayudar a poner la mesa. Ransom agarró una cerveza del refrigerador, esquivando el manotazo desganado de Ma con facilidad experta. Ma se volvió hacia la estufa, murmurando que tendríamos que añadir más patatas al guiso si íbamos a alimentar a otra boca.

	
Mientras todos se ocupaban de nosotros, Dan me atrajo suavemente hacia la ventana, creando una pequeña burbuja de privacidad en medio del caos de la cocina.

	
—Estuviste increíble —murmuró, escudriñando mi rostro con la mirada—. Defendiéndote. Por nosotros. Estoy muy orgulloso de ti, Harlow.

	
Bajé la cabeza, aún sin acostumbrarme a los elogios tan directos. 

	
—Solo dije la verdad.

	
Los dedos de Dan rozaron mi mejilla, suaves como alas de mariposa. 

	
—Eso es lo que te hace tan especial —susurró—. Ves la verdad cuando los demás nos perdemos en complicaciones.

	
Su tacto me provocó un escalofrío que no tenía nada que ver con la brisa fresca que entraba por la ventana abierta. Me incliné ligeramente hacia su mano, todavía maravillado de que me lo permitieran, de que ya no tuviera que ocultarlo.

	
Cuando nos giramos para reunirnos con la familia que se movía en la cocina, vi a Ma observándonos con una expresión compleja: preocupación mezclada con resignación, y tal vez, solo tal vez, un atisbo de aceptación. Apartó la mirada rápidamente al verme notarla, pero fue suficiente para encender una pequeña llama de esperanza en mi pecho.

	
Esto no sería fácil. Me esperaban días difíciles, juicios de quienes creían saber lo que era mejor para mí, batallas aún por librar. Pero por primera vez en mi vida, me valía por mí mismo, tomando mi propia decisión. Y tener a Dan a mi lado, su mano cálida en la mía, me hacía sentir capaz de afrontar lo que viniera después.

	
A veces, lo más valiente no era apagar un incendio, atravesar una tormenta o plantarle cara a un toro furioso. A veces, simplemente era ser honesto sobre quién eras y qué querías, incluso cuando quienes más querías no lo entendían.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo doce

	
 

	
Daniel

	
 

	
Me senté a la desgastada mesa de madera de la cocina de los McKenzie, consciente de cada roce de los cubiertos contra los platos. La invitación a cenar había sido, en el mejor de los casos, reticente, una concesión más que una bienvenida. Knox me observaba fijamente desde el otro lado de la mesa, mientras que Ransom no intentaba disimular su evaluación mientras se engullía patatas. Solo la amable sonrisa de Harlow ofrecía algún consuelo en el silencio agobiante que nos había invadido como un invitado indeseable.

	
La cocina misma contaba la historia de la familia que la ocupaba. Nos rodeaban décadas de historia de McKenzie: la mesa llena de marcas de cuchillo y marcas de agua, sillas que no combinaban pero que, de alguna manera, pertenecían juntas.

	
Fotografías familiares cubrían las paredes en marcos desiguales, narrando el crecimiento de los cinco hermanos, desde niños de mejillas regordetas hasta los hombres imponentes en que se habían convertido.

	
Vi a un Harlow más joven en varias fotografías, su sonrisa inalterada a pesar del paso de los años, abierta y genuina de una manera que me hizo oprimir el pecho.

	
Hetty McKenzie se movía por la cocina con la eficiencia de quien hubiera preparado miles de comidas entre estas paredes. Sus movimientos eran prácticos pero rígidos, con la columna erguida mientras servía el guiso en cuencos y los colocaba delante de cada uno con movimientos precisos.

	
Cuando dejó el mío, sus manos se retiraron rápidamente, como si la proximidad prolongada pudiera de alguna manera legitimar mi presencia en su mesa.

	
—Galletas —anunció, colocando una cesta en el centro de la mesa—. Recién horneadas esta mañana.

	
Harlow me miró desde el otro lado de la mesa y me hizo un gesto apenas perceptible con la cabeza, tranquilizándome en silencio. El simple gesto tenía mucho significado: un reconocimiento de la incomodidad, una promesa de que lo superaríamos juntos. Agarré una galleta al mismo tiempo que Ransom; nuestras manos chocaron brevemente sobre la cesta.

	
—Después de ti, agente —dijo lentamente, retirando la mano con exagerada cortesía.

	
—Gracias —murmuré, tomando una galleta y pasándole la cesta a Jebediah, quien había permanecido sospechosamente callado durante todo el intercambio en la cocina. Su rostro curtido no revelaba nada al aceptar la cesta, con la mirada fija entre su hijo y yo, con una evaluación calculada.

	
El silencio se prolongó, interrumpido solo por el tintineo de las cucharas contra los cuencos y alguna que otra petición de “pásame la sal” o “más agua, por favor”. Me concentré en el guiso, rico en verduras del huerto que había visto cuidar a Harlow antes, y trozos de carne que prácticamente se derretían en mi lengua. Fuera cual fuera su opinión sobre mí, Hetty McKenzie era una cocinera excepcional.

	
—Buen guiso, Ma —dijo Harlow, y su voz profunda rompió el silencio como piedras que perturban el agua quieta.

	
—Gracias, cariño —respondió ella, con la voz más suave, como siempre que se dirigía a él directamente—. Hay mucho más si quieres repetir.

	
Knox se aclaró la garganta, atrayendo mi atención. 

	
—Entonces, agente —empezó, enfatizando ligeramente mi título —¿cómo va la investigación? ¿De tu accidente?

	
Sentí que el ambiente alrededor de la mesa se volvía más denso con preguntas no formuladas. 

	
—En curso —respondí con cuidado, consciente de que no era el momento ni el lugar para contar toda la historia. No todavía—. El sheriff se lo está tomando en serio.

	
—Ojalá que sí —murmuró Ransom, tomando otra galleta—. No todos los días echan a un policía de la carretera en McKenzie River.

	
—Ransom —advirtió Hetty, con un tono tan agudo que podría cortar el cristal.

	
Se encogió de hombros, sin disculparse, pero volvió a guardar silencio.

	
Observé las interacciones entre los miembros de la familia con la mirada experta de alguien que lleva años interpretando a la gente. Jebediah se comunicaba con sus hijos mediante miradas sutiles y algún que otro gruñido de aprobación cuando alguno le rellenaba el café sin que se lo pidiera.

	
Hetty vigilaba el plato de cada persona con la vigilancia de una mujer que medía su valor en parte por lo bien que alimentaba a su familia.

	
Knox mantuvo su postura rígida (los hábitos militares son difíciles de erradicar) mientras que ocasionalmente bajaba la guardia cuando su mirada se posaba en Harlow, revelando al hermano mayor protector debajo del exterior severo.

	
Y luego estaba el propio Harlow, mi Harlow, pensé con sorprendente posesividad. Comía metódicamente, con sus grandes manos sorprendentemente delicadas al manejar los cubiertos. De vez en cuando, su rodilla chocaba con la mía bajo la mesa; el breve contacto me transmitía una calidez que nada tenía que ver con el humeante guiso.

	
—Pastel de postre —anunció Hetty al terminar el plato principal—. ¿Manzana o cereza?

	
—Ambos —dijo Harlow con una sonrisa que transformó su rostro, haciéndolo parecer más joven y menos agobiado por la tensión que nos rodeaba.

	
La expresión de su madre se suavizó un momento. 

	
—Un trozo de cada uno, entonces —concedió, lo más cercano a la calidez que la había visto dirigirme en toda la noche.

	
Mientras cortaba generosas rebanadas de pastel, Jebediah se apartó de la mesa y se levantó. 

	
—Voy a ver cómo está ese ternero —anunció sin dirigirse a nadie en particular—. Los demás pueden llevarse el postre al porche. La noche está demasiado bonita para desperdiciarla dentro.

	
No era una sugerencia; era una orden, pronunciada con la serena autoridad de un hombre acostumbrado a ser obedecido. Incluso Knox se irguió ligeramente al oír esas palabras.

	
—Buena idea, Pa —asintió Ransom, ya de pie y estirando su cuerpo—. Llevo aquí encerrado bastante tiempo.

	
Hetty repartía platos de pastel con precisión mecánica, evitándome cuidadosamente al colocar una rodaja de manzana delante de mí. 

	
—Hay café en la cafetera —dijo, dándose la vuelta para limpiar.

	
Capté la mirada significativa que intercambiaron Harlow y sus hermanos; una comunicación silenciosa de la que aún no era consciente. Knox asintió casi imperceptiblemente a Harlow antes de dirigirse a la puerta, mientras Ransom se quedaba atrás, recogiendo un puñado de tenedores con deliberada lentitud.

	
—¿Vienes, agente? —Preguntó, levantando una ceja en un claro desafío—. A menos que prefieras ayudar a Ma con los platos.

	
—Ya vamos —respondió Harlow por los dos, con voz firme que no admitía réplica. Se levantó, recogió nuestros platos y señaló con la cabeza hacia la puerta—. Tenemos cosas que hablar por ahí.

	
El aire de la tarde nos saludó cuando salimos al porche, cargado de tensión y con el dulce aroma de la madreselva que crecía silvestre a lo largo del borde de la propiedad.

	
Me quedé un momento en el umbral, repentinamente consciente de que estaba a punto de enfrentar toda la fuerza de los instintos protectores de los hermanos McKenzie, con solo Harlow interponiéndose entre mí y cualquier interrogatorio que hubieran planeado.

	
Los hermanos McKenzie se acomodaron en el porche, adoptando posturas que denotaban años de costumbre. Knox se apoyó en la barandilla, con una postura erguida y militar a pesar del ambiente informal, mientras que Ransom se apoderó de la vieja mecedora, marcando un ritmo lento con una bota contra las tablas del porche.

	
Me quedé parado torpemente cerca de los escalones, con un plato de pastel en la mano, hasta que Harlow señaló la silla vacía junto a su propio lugar desgastado en el columpio del porche.

	
—Siéntate conmigo —dijo suavemente, y a pesar del peso de las miradas de sus hermanos, esa simple invitación se sintió como entrar en una fortaleza.

	
El aire del atardecer traía el aroma a heno recién cortado y pino lejano, mientras el sol se ponía tras las montañas, tiñendo las tierras de cultivo de tonos dorados. En otras circunstancias, podría haber apreciado la vista. En cambio, sentí el peso de las preguntas sin respuesta, como nubarrones.

	
Knox se aclaró la garganta, claramente listo para comenzar lo que imaginé que sería un interrogatorio exhaustivo sobre mis intenciones hacia su hermano. Los dedos de Ransom tamborileaban contra el brazo de la mecedora; sus tatuajes se movían con cada movimiento. Me preparé, ensayando mentalmente las respuestas que había preparado.

	
Pero antes de que ninguno de los dos hermanos pudiera hablar, la voz grave de Harlow rompió el silencio. 

	
—Dan necesita contarles algo importante —dijo, con palabras firmes y claras que me llenaron el pecho de orgullo—. Sobre su accidente.

	
Todas las miradas se volvieron hacia mí; el inesperado anuncio cambió la atmósfera al instante. El cuerpo de Knox se tensó, y su mano se movió instintivamente hacia donde habría estado un arma en su época militar. Ransom dejó de balancearse y se inclinó hacia adelante con repentina alerta.

	
—¿Qué pasa con eso? —Preguntó Knox con voz entrecortada y cautelosa.

	
Dejé mi pastel intacto en la mesita que había entre nosotros y me incliné hacia delante, con los codos sobre las rodillas. 

	
—No fue un accidente —dije, con las palabras flotando en el aire de la tarde—. Alguien manipuló mis frenos.

	
—Oh, Dios mío —murmuró Ransom, arqueando las cejas—. ¿Estás seguro?

	
—El mecánico lo confirmó —asentí—. Un corte limpio con algo afilado. Un trabajo profesional, además; difícil de notar a menos que lo buscaras.

	
Knox se apartó de la barandilla, con el cuerpo encogido por la tensión. 

	
—¿Y ahora mencionas esto? —Su voz tenía un tono acusador, aunque noté que se dirigía más a la situación que a mí.

	
—He estado investigando por mi cuenta —le expliqué, mirándolo fijamente —No quería delatar al responsable hasta tener más información.

	
—Y ahora estás listo para compartir —observó Ransom, entrecerrando ligeramente los ojos—. ¿Por qué? ¿Qué ha cambiado?

	
Miré a Harlow, quien asintió en señal de aliento, y su gran mano se posó junto a la mía en el columpio que había entre nosotros; no exactamente tocándonos, pero lo suficientemente cerca como para que pudiera sentir su calor.

	
—Para empezar, esto —dije, señalando ligeramente entre Harlow y yo—. Y además, he conectado algunos puntos relacionados con las tierras de tu familia.

	
Eso captó toda su atención. Knox dejó de caminar y se giró para mirarme de frente, mientras que la expresión de Ransom se oscureció como una nube de tormenta.

	
—Hace tres meses, justo después de llegar, empecé a investigar denuncias de caza ilegal en el condado —continué, organizando los hechos como lo haría para una sesión informativa oficial—. En concreto, la caza furtiva de osos negros por sus vesículas y patas. Existe un mercado negro para esas partes; se usan en la medicina tradicional y se venden a precios muy altos en el extranjero.

	
—¿En tierras McKenzie? —Preguntó Knox bruscamente.

	
Asentí. 

	
—La esquina noroeste, donde su propiedad colinda con el bosque estatal. Lo suficientemente lejos como para que las patrullas regulares no lo cubran, pero accesible si conoces los caminos secundarios.

	
Ransom maldijo en voz baja; las mecedoras de su silla rozaron las tablas del porche al inclinarse hacia delante. 

	
—No permitimos la caza en nuestras tierras —dijo con la voz tensa por la ira contenida—. No en décadas.

	
—Lo sé —dije—. Eso es parte de lo que lo hace atractivo para los cazadores furtivos. Los animales han aprendido que es una zona segura, así que se concentran allí. Son presa fácil para alguien a quien no le importan los permisos ni las temporadas de caza.

	
La mano de Harlow finalmente se movió para cubrir la mía, su toque me mantuvo a tierra mientras continuaba.

	
—Dos semanas antes de mi accidente, encontré evidencia de una operación de caza furtiva: rastros de sangre, cadáveres desechados indebidamente, huellas de vehículos que no debían estar tan adentrados en el bosque. —Respiré hondo, recordando los sombríos descubrimientos—. Al día siguiente, encontré una advertencia en el parabrisas de la estación. Solo una nota que decía: Ocúpate de tus asuntos.

	
—¿Lo denunciaste? —Preguntó Knox.

	
—Al sheriff Hardesty, sí. Pero sin huellas dactilares ni testigos, no había mucho que investigar. —Me encogí de hombros—. Seguí investigando de todos modos. Encontré más pruebas, incluyendo lo que parecía un campo de procesamiento temporal al otro lado de su propiedad. Fue entonces cuando me fallaron los frenos.

	
Ransom se levantó de golpe, paseándose por el porche con furia apenas contenida. 

	
—¿Alguien está usando nuestra propiedad para cazar ilegalmente y trató de matar a un policía para encubrirlo? —Su voz era mortalmente baja, más aterradora que si hubiera estado gritando.

	
—Eso parece —confirmé—. Vienen por el viejo camino forestal que cruza la esquina noroeste. Probablemente de noche, usando técnicas de caza con foco, ilegales incluso en temporada de caza.

	
Knox ya estaba de pie, su mente táctica analizando escenarios visiblemente. 

	
—¿Cuántas personas crees que participaron?

	
—Al menos tres, según las huellas que encontré —dije—. Posiblemente más. Esto no es a pequeña escala; están abasteciendo a una red de tráfico establecida. Las partes de oso pasan por Portland y luego al extranjero.

	
La mano de Harlow se apretó contra la mía; su preocupación era palpable. 

	
—Por eso estabas en esa carretera secundaria cuando fallaron los frenos —dijo en voz baja, conectando los puntos—. Estabas mirando la esquina noroeste otra vez.

	
—La llamada era sobre un vehículo abandonado, pero sí —asentí, sintiendo una sensación cálida en el pecho al ver que lo había entendido tan rápido—. Es la ruta más directa desde el pueblo. Me habían dado un aviso sobre algo que había ocurrido esa noche.

	
—Una trampa —afirmó Knox rotundamente, no como una pregunta sino como una conclusión.

	
—Lo más probable —asentí.

	
Ransom dejó de caminar y se giró hacia nosotros con una expresión que habría hecho que la mayoría de los hombres salieran corriendo a esconderse. 

	
—Usaron nuestra tierra —dijo, con la voz vibrando de rabia—. Intentaron matar a un policía. Casi se llevan a alguien que le importa a Harlow.

	
No se me escapó la progresión de su declaración: cada ofensa se basaba en la anterior, y la amenaza a alguien que le importaba a Harlow era claramente el pecado más imperdonable en el libro de Ransom.

	
—Y siguen ahí fuera —añadí en voz baja—. Siguen operando. He estado recopilando pruebas, pero con cuidado. Si estuvieron dispuestos a sabotear el coche de un agente una vez, no dudarán en volver a intentarlo.

	
La postura de Knox había cambiado sutilmente; la sospecha que se dirigía hacia mí ahora se dirigía hacia esta amenaza externa. 

	
—¿Tienes un plan? —Preguntó, con un tono que sugería que no esperaba menos.

	
—El comienzo de uno —admití—. Pero trabajaba solo. Recursos limitados, apoyo limitado. Y ahora...

	
—¿Y ahora qué? —Preguntó Ransom cuando mi voz se apagó.

	
Miré a Harlow y luego a sus hermanos. 

	
—Ahora estoy involucrado con alguien a quien podrían considerar influencia si se dan cuenta de lo que significa para mí. Eso cambia las cosas.

	
Los ojos de ambos hermanos comprendieron al mismo tiempo. El peligro se había expandido más allá de mí, poniendo también a Harlow en la mira. La transformación fue notable: sus instintos protectores, al principio desconfiados de mí como amenaza potencial, se estaban recalibrando ante mis ojos para incluirme dentro de su perímetro defensivo.

	
—Bueno, agente —dijo Ransom después de un momento, con un tono peligroso en su voz —parece que trajiste algo más que flores para cortejar a nuestro hermano.

	
Knox dejó de caminar de golpe y se giró hacia mí. Su expresión se endureció, recordándome al acero forjado. 

	
—Ya no se trata solo de ti —dijo, señalando a Harlow y a mí con un gesto rápido y decidido—. Esto es un asunto de familia ahora.

	
Las palabras flotaban en el aire vespertino, cargadas de un significado que trascendía la amenaza inmediata. En una sola frase, Knox McKenzie había logrado lo que creía imposible hacía una hora: reconocerme como alguien a quien valía la pena proteger, alguien vinculado al apellido McKenzie a través de Harlow.

	
La cálida mano de Harlow volvió a encontrar la mía, apretándola suavemente. 

	
—Te dije que me ayudarían —susurró, con una voz profunda y un orgullo tan evidente que se me hizo un nudo en la garganta. La simple fe que tenía en su familia, a pesar de su anterior resistencia a nuestra relación, me hizo doler por dentro con ternura y envidia.

	
Nunca había conocido ese tipo de lealtad incondicional.

	
—Llevas meses rastreando esto solo —dijo Ransom, recostándose en la mecedora, pero encaramado en el borde como un depredador listo para saltar—. Eso se acaba ahora. Conocemos cada pulgada de esa tierra. Cada sendero, cada escondite.

	
Asentí, pero una emoción inesperada me dificultó hablar por un momento. Esto era lo que Harlow había intentado explicarme: la protección feroz e inquebrantable del clan McKenzie una vez que te consideraban uno de ellos. Lo había presenciado desde fuera durante mi recuperación en su granja, pero experimentarlo directamente sobre mí era algo completamente distinto.

	
—Necesitamos un plan —dijo Knox, con un tono preciso que evidenciaba su entrenamiento militar—. Algo que los atraiga sin ponernos en un riesgo innecesario.

	
—Son profesionales —advertí, recuperando la voz—. Y ya están asustados. Saben que sobreviví al accidente y que he vuelto al trabajo.

	
—Pero no saben que los has relacionado específicamente con nuestra tierra —señaló Ransom—. Ni que has compartido esa información.

	
—Es cierto —reconocí—. Que ellos sepan, trabajo con información incompleta y con pocas copias de seguridad.

	
Harlow se movió a mi lado, y su peso hizo crujir suavemente el columpio del porche. 

	
—Podríamos usar las cámaras de caza —sugirió, y su discreta sugerencia atrajo toda nuestra atención—. Las que instalamos para rastrear los movimientos de los ciervos la temporada pasada. Todavía están en el cobertizo de herramientas.

	
Knox arqueó ligeramente las cejas, impresionado. 

	
—Bien pensado. Podríamos ubicarlas en puntos estratégicos a lo largo de las posibles rutas de entrada.

	
—Puedo hacerlo —ofreció Harlow, con su voz profunda y firme, llena de confianza—. Sé dónde ponerlas para que no las detecten. Pensarán que son solo estaciones de monitoreo de vida silvestre.

	
Me sentí orgulloso de la rapidez con la que Harlow había aportado una solución práctica. Aunque otros podrían subestimarlo, sus hermanos reconocieron de inmediato el valor de su sugerencia, y yo también.

	
—Necesitaremos más que solo cámaras —dije, inclinándome hacia adelante—. Necesitamos atraparlos en el acto. Eso significa una operación coordinada: vigilancia sobre el terreno, comunicaciones, refuerzos.

	
La boca de Ransom se curvó en algo que no era exactamente una sonrisa. 

	
—Estás hablando de una vigilancia.

	
—En esencia, sí —confirmé—. Pero una que no les delate que estamos vigilándolos. La esquina noroeste tiene esa cresta que da al viejo camino forestal, ¿verdad?

	
Miré a Harlow en busca de confirmación.

	
Él asintió. 

	
—Buena visibilidad desde allí arriba. Podíamos ver a cualquiera entrar o salir sin ser detectado.

	
—Ahí es donde nos instalamos —dije—. Un equipo pequeño, con el equipo mínimo. Si siguen su patrón, llegarán después de medianoche y trabajarán hasta justo antes del amanecer.

	
Knox ya asentía, con su mente táctica analizando claramente los escenarios. 

	
—Tendremos que coordinarnos con el departamento del sheriff para los arrestos. No podemos permitir que civiles realicen arrestos, ni siquiera en nuestra propiedad.

	
—El sheriff Hardesty querrá involucrarse —acepté—. Pero necesitamos pruebas sólidas antes de recurrir a los recursos del departamento. De lo contrario, habrá demasiadas filtraciones.

	
—Primero recopilamos las pruebas —concluyó Ransom—. Rastreamos sus movimientos, documentamos sus actividades y luego traemos a la caballería cuando sepamos exactamente cuándo y dónde atraparlos.

	
—Exactamente —dije, impresionado por la rapidez con la que los hermanos se habían adaptado al enfoque—. Pensaba que podríamos empezar la vigilancia mañana por la noche. Con luna nueva, máxima oscuridad. Condiciones perfectas para los cazadores furtivos, lo que nos permite observar sin ser vistos.

	
—Yo me encargo de las cámaras —dijo Harlow, con voz profunda y firme, con determinación—. Las tendré instaladas mañana al mediodía.

	
Knox se acercó a la barandilla, observando la propiedad que se oscurecía con una mirada calculadora. 

	
—Tendremos que organizar turnos. Equipos de tres personas, creo. Siempre hay al menos una persona despierta y vigilando.

	
—Puedo acceder a los recursos del departamento sin llamar la atención —añadí—. Equipo de visión nocturna, comunicaciones por radio.

	
—Y conozco algunos sitios donde podemos estacionar vehículos sin dejar huellas visibles —añadió Ransom—. De adolescente, solía escabullirme por ahí.

	
Los tres hermanos intercambiaron miradas cómplices, compartiendo una historia que yo desconocía. Pero en lugar de sentirme excluido, me sentí extrañamente conmovido al presenciar esta faceta de ellos: la unidad, la fluidez con la que se coordinaban sin necesidad de demasiadas explicaciones.

	
—Irán armados —advertí, para asegurarme de que todos entendieran lo que estaba en juego—. No son aficionados. Ya intentaron matar una vez para proteger su operación.

	
—Nosotros también —respondió Ransom simplemente, y ninguno de sus hermanos lo contradijo.

	
Estaba a punto de responder cuando la puerta mosquitera se abrió con un crujido tras nosotros. Todos nos giramos y vimos a Hetty McKenzie de pie en el umbral, su delgada silueta recortada contra la cálida luz del interior. Su expresión era indescifrable, pero la postura de sus hombros sugería que llevaba un rato escuchando.

	
La conversación se apagó al instante, cuatro hombres atrapados en un momento de conspiración compartida. Me pregunté cuánto habría oído, qué conclusiones habría sacado. Su mirada nos recorrió, deteniéndose brevemente en la mano de Harlow que aún descansaba cerca de la mía en el columpio que nos separaba.

	
—Si alguien amenaza a uno de los nuestros —dijo, y su voz rompió el silencio con una fuerza sorprendente —están amenazando a todos los McKenzie.

	
La miré fijamente, momentáneamente aturdido por la implicación de sus palabras. Sus ojos se encontraron con los míos brevemente; no con calidez, exactamente, pero con un claro reconocimiento de que, de alguna manera, a pesar de sus obvias reservas, me había incluido provisionalmente en su definición de “nuestros”.

	
Sentí un nudo en la garganta, una emoción inesperada que no pude identificar al instante. No era exactamente aceptación, no todavía. Pero era un comienzo: un reconocimiento, a regañadientes, de que la conexión entre Harlow y yo era real y digna de protección, aunque ella no la comprendiera ni la aprobara del todo.

	
—Ma... —comenzó Harlow, con la voz cargada de emoción.

	
Ella levantó una mano, deteniéndolo. 

	
—Ya escuché suficiente. Están planeando algo peligroso. —Su mirada se fijó en mí—. Agente, espero que te asegures de que mis hijos no corran riesgos innecesarios. Suelen saltar antes de mirar cuando hay familia involucrada.

	
—Sí, señora —logré decir, la respuesta formal fue automática a pesar de mi sorpresa.

	
Ella asintió, satisfecha con mi respuesta. 

	
—Hay café y más pastel cuando quieran seguir con esta conversación adentro. No tiene sentido planear a ciegas cuando hay una mesa de cocina en perfecto estado.

	
Dicho esto, se dio la vuelta y volvió a entrar, dejando la puerta mosquitera ligeramente entreabierta: esta vez, una invitación más que una barrera.

	
—Bueno —dijo Ransom tras un momento de silencio atónito —eso es lo más cercano a una bendición que puedes conseguir, agente.

	
Knox se rió entre dientes, un sonido inesperado en un hombre tan serio. 

	
—Ma no cambia de opinión fácilmente. Considérate afortunado.

	
El rostro de Harlow se iluminó con una amplia sonrisa; el alivio y la felicidad irradiaban de él con una calidez casi física. 

	
—Te lo dije —susurró, inclinándose lo suficiente como para que pudiera sentir su aliento en mi oído—. La familia protege a los suyos.

	
Esa extraña opresión regresó a mi garganta, y de repente reconocí lo que era: pertenencia. Por primera vez en mucho tiempo del que podía recordar, no estaba solo ante una amenaza. Tenía gente dispuesta a apoyarme, no por mi placa ni mi posición, sino simplemente porque le importaba a alguien a quien amaban.

	
La revelación me golpeó con una fuerza inesperada. Había llegado a McKenzie River buscando un nuevo comienzo, un lugar donde forjar una carrera lejos de las expectativas agobiantes de mis padres. No había estado buscando una familia. Sin embargo, de alguna manera, contra todo pronóstico, parecía haberla encontrado: feroz, compleja y protectora de maneras que apenas comenzaba a comprender.

	
 

	
* * * *

	
 

	
La sesión de planificación en la mesa de la cocina se prolongó hasta bien entrada la noche, animada por el café y los restos de los pasteles de Hetty. Para cuando ultimamos los detalles, el reloj de la cocina marcaba casi medianoche.

	
Harlow insistió en acompañarme hasta mi camioneta; su naturaleza protectora era evidente en la forma en que escudriñaba la oscuridad más allá de las luces del porche cuando salimos.

	
La propiedad se había transformado en la oscuridad, las formas familiares ahora se volvían misteriosas por las sombras, el arroyo distante era una banda sonora susurrada bajo el coro de insectos nocturnos.

	
Su gran mano encontró la mía tan pronto como estuvimos fuera de la vista de la casa, nuestros dedos se entrelazaron con una facilidad que desmentía lo nuevo que era esto entre nosotros.

	
—No tienes que acompañarme hasta aquí —dije, aunque no hice ademán de soltarle la mano—. Puedo encontrar mi camioneta.

	
Harlow negó con la cabeza, su perfil iluminado por la luna creciente. 

	
—Quiero —respondió simplemente—. Además, necesito asegurarme de que salgas sano y salvo de nuestra propiedad.

	
Tras las revelaciones de la noche, su preocupación no parecía tanto sobreprotectora como práctica. En algún lugar, ya habían intentado matarme una vez. La idea debería haber sido inquietante, pero con la sólida presencia de Harlow a mi lado, me sentí más enojado que asustado.

	
Seguimos el camino de grava hacia donde había estacionado mi camioneta cerca de la carretera principal, con nuestros pasos crujiendo a un ritmo que parecía repetir los latidos de mi corazón. Las luces de la granja se desvanecieron tras nosotros, y la oscuridad se hizo más profunda a medida que nos alejábamos del alcance de las lámparas del porche. La noche nos envolvió como una manta, ofreciéndonos una privacidad que no habíamos experimentado desde nuestro encuentro en el recodo del río.

	
Al llegar a la mitad del largo camino de entrada, Harlow aminoró el paso y se detuvo por completo en un rincón a la sombra de un gran arce. Su mano se apretó suavemente alrededor de la mía al girarse para mirarme.

	
—Ya no estás solo en esto —dijo, con su voz profunda y un murmullo que me inundó el pecho a pesar del aire fresco de la noche—. No solo soy yo, sino todos. Incluso Ma, aunque todavía se está haciendo a la idea.

	
Lo miré, aquel hombre enorme con un corazón a la altura de su tamaño. Bajo la luz de la luna, sus rasgos se suavizaban, pero su mirada tenía una intensidad que me dejó sin aliento.

	
—Llevo mucho tiempo lidiando con las cosas solo —admití—. Me va a costar acostumbrarme.

	
Harlow asintió, con expresión comprensiva. 

	
—Entiendo lo que quieres decir. Siempre hemos sido mi familia y yo, nadie más. Esto también es nuevo para mí.

	
Ese simple reconocimiento, de que ambos estábamos navegando por un territorio desconocido, alivió algo en mí que no me había dado cuenta de que estaba tenso. Ninguno de los dos tenía una hoja de ruta para esto, pero estábamos encontrando nuestro camino juntos.

	
—Gracias —dije en voz baja —por hablar hoy en la cocina. Por no dejar que tu madre desestime lo que hay entre nosotros.

	
Su mano libre se acercó a mi rostro, con dedos sorprendentemente suaves contra mi mejilla. 

	
—No iba a dejar que nadie dijera que mis sentimientos no son reales —respondió con un dejo de ferocidad en su tono—. Ni siquiera Ma.

	
Me incliné hacia su tacto, maravillándome de lo natural que se sentía a pesar de lo nuevo que era. 

	
—Estoy orgulloso de ti —le dije, sinceramente, con cada fibra de mi ser —Defenderse así requiere valentía.

	
Incluso en la oscuridad, pude ver cómo se sonrojaba ante el elogio. 

	
—Es más fácil contigo a mi lado —murmuró.

	
La confesión me agitó el pecho. Extendí la mano para cubrir la suya, girando ligeramente la cara para besarle la palma. Su respiración se entrecortó audiblemente, y el sonido me provocó una oleada de calor que no tenía nada que ver con la temperatura de la noche.

	
—Harlow —empecé, sin estar del todo seguro de lo que quería decir, pero sintiendo la necesidad de poner palabras a la creciente emoción que sentía en el pecho.

	
Antes de que pudiera continuar, una repentina claridad atravesó la oscuridad al ver los faros del coche pasar por el camino de entrada, iluminándonos con una luz blanca y deslumbrante. Ambos entrecerramos los ojos para protegernos del resplandor y nos separamos instintivamente, aunque seguíamos tomados de la mano.

	
Una camioneta desconocida se había estacionado al borde de la propiedad, donde la entrada de McKenzie se unía a la carretera principal. Se quedó allí, con el motor rugiendo en la quietud de la noche, y las luces largas apuntándonos directamente. No pude distinguir al conductor por el resplandor, pero el mensaje era bastante claro: nos estaban vigilando.

	
El motor aceleró una vez, un sonido agresivo que atravesó la noche apacible como un disparo de advertencia. Entonces, la camioneta arrancó a toda velocidad, con las llantas escupiendo grava al acelerar por la carretera principal, y las luces traseras se perdieron rápidamente en la oscuridad.

	
Harlow apretó mi mano con más fuerza, dolorosamente, y su enorme cuerpo se quedó rígido a mi lado. 

	
—Nos vigilan —susurró; su anterior confianza fue reemplazada por un miedo que me revolvió el estómago—. Y ahora saben que nos lo contaste todo.

	
Me quedé mirando las luces traseras que desaparecían, con la adrenalina subiendo por mi cuerpo al comprender la realidad del peligro. Ya no se trataba solo de mí. Al involucrar a los McKenzie, podría ponerlos a todos en la mira, especialmente a Harlow.

	
Sin pensarlo, me moví ligeramente, colocándome entre Harlow y la dirección en la que se había ido la camioneta, a pesar de saber que su cuerpo ancho empequeñecía el mío. El gesto protector fue instintivo, casi cómico dada nuestra diferencia de tamaño, pero no pude evitarlo. La idea de que Harlow fuera el objetivo por su conexión conmigo me provocó una oleada de furia primaria en el pecho.

	
—Tenemos que volver a casa —dije, bajando la voz a mi tono profesional en situaciones de crisis—. Cuéntales a tus hermanos lo que acaba de pasar.

	
Harlow asintió, pero no hizo ademán de darse la vuelta. En cambio, nos acomodó con cuidado para que estuviéramos uno al lado del otro, rodeándome los hombros con el brazo en un gesto a la vez protector y desafiante.

	
—Juntos —dijo con firmeza—. No contigo intentando protegerme ni yo intentando protegerte. Juntos.

	
La simple sabiduría de sus palabras arrancó mi reacción instintiva. Tenía razón: ninguno de los dos podía afrontar esta amenaza intentando proteger al otro a costa propia. La única salida era la colaboración, aportando cada uno sus fortalezas.

	
—Juntos —acepté, apoyándome brevemente en su sólida figura antes de enderezarme—. Volvamos y avisemos a los demás. Necesitan saber que la línea temporal acaba de acelerarse.

	
Mientras regresábamos apresuradamente por el camino de entrada hacia las luces de la granja, me encontré procesando lo que acababa de suceder. La aparición de esa camioneta lo cambiaba todo. Quienquiera que dirigiera la operación de caza furtiva ahora sabía que su secreto no estaba a salvo, que yo había compartido mi conocimiento con los McKenzie. O bien abandonarían su operación por completo, poco probable dadas las ganancias en juego, o actuarían rápidamente para eliminar la amenaza que representábamos.

	
De cualquier manera, la planificación meticulosa que habíamos hecho en la mesa de la cocina ya estaba obsoleta. Necesitábamos un nuevo enfoque, y lo necesitábamos rápido. La situación era mucho más complicada.

	
Sin embargo, curiosamente, a pesar de la clara escalada del peligro, me sentí más centrado que en meses. En parte, se debía a tener una amenaza concreta que afrontar, en lugar de sospechas vagas. Pero sobre todo, a la sólida presencia de Harlow a mi lado y a saber que tras él se alzaba una familia cuya protección ahora parecía extenderse a mí.

	
Por primera vez desde que mis frenos fallaron en ese sinuoso camino secundario, no estaba luchando esta batalla solo.

	
Y eso hizo toda la diferencia.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
Capítulo trece

	
 

	
Harlow

	
 

	
Me senté a la mesa de la cocina, observando cómo las manecillas del reloj se acercaban a la medianoche mientras Knox extendía mapas dibujados a mano del límite noroeste de nuestra propiedad. La camioneta que nos había iluminado con sus luces largas hacía menos de una hora lo había cambiado todo. Se acabó la planificación minuciosa durante días. Necesitábamos actuar rápido.

	
Los dedos de Ransom tamborileaban contra la madera, los tatuajes en sus antebrazos se movían con cada golpe impaciente, mientras la voz tranquila de Dan nos explicaba el equipo que necesitaríamos.

	
—Tres equipos —dijo Knox, trazando rutas en el mapa con el dedo índice—. Rotación de dos horas. Dan tiene equipo de visión nocturna que podemos pedir prestado al departamento.

	
—Sin alarmas —añadió Dan, lanzándome una rápida mirada que me calentó las entrañas a pesar de la tensión en la habitación. Desde que volvimos corriendo a casa para contarles a todos sobre la camioneta, había estado diferente: más centrado, más como el agente y menos como el hombre que me había dado la mano en la sombra. Pero esas miradas que me lanzaba me recordaban que ambas partes seguían ahí, esperando un momento de intimidad.

	
Ransom se inclinó hacia delante; su silla crujió bajo su peso. 

	
—Sigo pensando que deberíamos encargarnos de esto nosotros mismos. Justicia McKenzie. Más sencillo.

	
—Y terminaremos todos en la cárcel —replicó Knox, negando con la cabeza—. Hacemos esto según las reglas. Casi siempre.

	
Ma se había acostado hacía una hora, después de asegurarse de que todos tuviéramos suficiente café y de poner un plato con galletas que sobraron y que nadie tocó. La cocina se sentía diferente sin ella; como si pudiéramos respirar mejor, hablar con más claridad.

	
Pa todavía estaba despierto, sentado en silencio en la sala de estar con su escopeta en su regazo, mirando por la ventana como si esperara que los problemas llegaran en cualquier momento.

	
—Harlow instalará las cámaras al amanecer —dijo Dan, y su voz me devolvió a la conversación—. Me coordinaré con el sheriff al mediodía, como seguimiento de mi investigación del accidente. Mañana por la noche, estaremos listos para atraparlos en el acto.

	
Knox asintió, satisfecho. 

	
—Ransom y yo nos encargaremos de la cima. Harlow, tú y Dan crucen el arroyo. Conoces esa zona mejor que cualquiera de nosotros.

	
Un destello pasó por el rostro de Dan; sorpresa, quizá, de que Knox nos hubiera emparejado sin dudarlo. Ransom debió de pensar lo mismo, porque resopló suavemente.

	
—Supongo que el agente ya forma parte de la operación —dijo, con una sonrisa burlona y amable—. Ma ni siquiera lo hizo dormir en la habitación de invitados.

	
El calor me subió por el cuello hasta la cara. 

	
—Lo habría hecho si él se hubiera quedado —murmuré.

	
—Un paso a la vez —respondió Dan, pero su boca se curvó en una pequeña sonrisa que era sólo para mí.

	
La planificación continuó durante otros veinte minutos antes de que Knox finalmente guardara sus mapas. 

	
—Duerman un poco —ordenó, con un tono tan parecido al de Pa que Ransom puso los ojos en blanco—. Amanece temprano.

	
Dan se apartó de la mesa, estirándose de tal manera que su polo del departamento del sheriff se subió lo justo para mostrar una tira de piel por encima del cinturón. Aparté la mirada rápidamente, no sin antes notar la mirada cómplice de Ransom.

	
—Debería irme —dijo Dan, recogiendo su chaqueta—. Volveré al amanecer para ayudar con las cámaras.

	
Sentí un dolor intenso en el pecho al pensar que se iba, aunque sabía que volvería en unas horas. Era una tontería querer que se quedara cuando Ma apenas nos aceptaba. Pero no podía evitarlo. Estar cerca de él se sentía bien como pocas cosas.

	
—Te acompañaré hasta la salida —dije, levantándome tan rápido que mi silla rozó el suelo.

	
Knox y Ransom intercambiaron una mirada que fingí no ver.

	
—No hagas nada que yo no haría —nos gritó Ransom mientras nos dirigíamos a la puerta.

	
—Eso deja muchas opciones abiertas —murmuró Knox, haciendo reír a Ransom.

	
Afuera, el aire nocturno nos inundaba con su frescor primaveral, con el aroma a tierra húmeda y plantas en crecimiento. La luna colgaba como una moneda de plata en el cielo, proyectando suficiente luz para ver, pero dejando abundantes sombras entre la casa y la carretera. Dan caminaba cerca de mí, rozándonos ocasionalmente con los brazos, de una forma que me producía pequeños escalofríos.

	
—¿Estás bien? —Preguntó en voz baja mientras caminábamos por el camino de grava—. Esa camioneta te dejó aturdido.

	
—No temo por mí —respondí con sinceridad—. Temo por ti. Por todos nosotros.

	
Su mano encontró la mía en la oscuridad, nuestros dedos se entrelazaron como si pertenecieran a ese lugar. 

	
—Los atraparemos, Harlow. Juntos.

	
Caminamos en silencio un momento, cada paso alejándonos más de las luces de la casa. Un pensamiento me rondaba desde que volvimos de ver la camioneta, y se volvía más urgente con cada minuto que pasaba. No quería que Dan se fuera sin algo, sin un momento solo nuestro, sin planes, sin familias, sin amenazas.

	
Cuando llegamos a la bifurcación donde el camino se dividía (un camino conducía a la carretera principal y el otro al granero y los cobertizos de equipos), tiré suavemente de la mano de Dan.

	
—Por aquí —dije, guiándolo hacia el granero en lugar de hacia su camioneta.

	
Dan arqueó una ceja, pero me siguió sin rechistar; su confianza me hizo sentir una tierna calidez en el pecho. El granero se alzaba oscuro contra el cielo nocturno, con sus tablas desgastadas plateadas a la luz de la luna. Lo guié más allá de las puertas principales hasta la entrada lateral más pequeña que daba al cuarto de aperos.

	
Dentro, el aire era cálido y denso, con el aroma a heno, jabón de silla de montar y cuero desgastado. La luz de la luna se filtraba oblicuamente por la única ventana alta, proyectando destellos plateados sobre el suelo polvoriento. El espacio parecía íntimo y oculto, un mundo alejado de miradas indiscretas y expectativas familiares.

	
Cerré la puerta tras nosotros, con el corazón latiéndome de repente como si quisiera desbocarse. Dan estaba de pie, bajo la luz de la luna, observándome con esos cálidos ojos marrones que parecían ver a través de las partes de mí que otros pasaban por alto.

	
—Quería... —empecé, pero tragué saliva con dificultad; las palabras se me atascaban en la garganta—. Quería un momento. Solos. Antes de que te fueras.

	
Dan se acercó, lo suficiente como para que pudiera sentir el calor que irradiaba su cuerpo. 

	
—¿Qué clase de momento tenías en mente? —Preguntó, bajando la voz de tal manera que me hizo sentir calor en el estómago.

	
—Quiero un beso antes de que te vayas —susurré, la confesión apenas audible incluso en el silencio del cuarto de aperos.

	
Los ojos de Dan se oscurecieron al acercarse, y posó una mano sobre mi pecho. 

	
—Tengo algo mejor que eso —gruñó, y el sonido me provocó un escalofrío.

	
Su boca encontró la mía en la oscuridad, cálida e insistente. A diferencia de nuestros besos anteriores junto al río, este no se contuvo. Su lengua recorrió la comisura de mis labios, buscando entrar, algo que yo concedí con entusiasmo. Mis manos se posaron en su rostro, maravillándome de cómo algo tan simple como un beso podía encender mi cuerpo entero.

	
Dan me hizo retroceder hasta que mis hombros tocaron la pared; su pequeño cuerpo, de alguna manera, me hacía sentir rodeado. Una de sus manos se enredó en mi cabello mientras la otra se deslizaba bajo mi camisa de franela, trazando patrones en mi piel. Cada roce me hacía vibrar, creando un calor que nunca antes había experimentado.

	
Cuando rompió el beso, ambos respirábamos con dificultad. Antes de que pudiera apartarlo, Dan se arrodilló frente a mí, llevando las manos a la hebilla de mi cinturón con clara intención.

	
—Dan —jadeé, con la sorpresa y el deseo enredándose en mi pecho—. No tienes que...

	
—Quiero —dijo, mirándome con ojos oscuros de deseo—. Déjame mostrarte cuánto te deseo, Harlow.

	
Se me cortó la respiración mientras sus dedos me abrían el cinturón y luego el botón de los vaqueros. El roce de la cremallera sonaba increíblemente fuerte en el silencioso cuarto de arreos. Nunca antes me habían tocado así; nunca pensé que lo harían. Ma siempre me había dejado claro que ciertas cosas no eran para alguien como yo.

	
Pero la forma en que Dan me miró, como si yo fuera todo lo que siempre había deseado, hizo que esas viejas dudas se desvanecieran como la niebla de la mañana.

	
Me bajó los vaqueros lo justo para liberar mi pene, ya duro y tenso contra mis bóxers. Cuando su mano cálida me rodeó, escapó de mi garganta un sonido que apenas reconocí como mío.

	
—Dios —gimió Dan—. Sabía que aquí también triunfarías.

	
Sentí que la vergüenza me subía por el cuello y la cara. Ya me habían molestado por tener un pene grande, me llamaban un bicho raro por el tamaño de mi pene, pero no podía hacer nada al respecto. Nací así. Mi pene era proporcional al resto de mi gran cuerpo.

	
—He estado pensando en esto —murmuró Dan, su aliento caliente contra mí mientras me acariciaba lentamente de arriba a abajo—. Cómo sabrías. Cómo te sentirías.

	
Antes de que pudiera responder, su boca reemplazó su mano, caliente, húmeda y perfecta. Mis caderas se sacudieron hacia adelante involuntariamente, pero sus manos me aferraron, sujetándome contra la pared mientras me tragaba más profundamente.

	
—Dios, Dan —gemí, apoyando la cabeza contra la pared mientras un placer sin precedentes me invadía. Su lengua se arremolinaba alrededor de la cabeza de mi pene antes de tragarme profundamente de nuevo, creando un ritmo que me dejó sin aliento.

	
—Tranquilo, cariño. No querrás despertar a las gallinas. —Volvió a lamerme, a tragarme hasta la garganta, a hacer cosas que me aflojaban las rodillas y me aceleraban el corazón.

	
Una de mis manos se deslizó hacia su cabello, sin jalar ni empujar, solo necesitaba la conexión. Verlo de rodillas, con los ojos cerrados, concentrado, mientras prodigaba atención a mi polla, era casi insoportable. Este hombre fuerte y capaz me deseaba, no por lástima ni obligación, sino con un ansia que igualaba la mía.

	
La presión aumentó rápidamente, demasiado rápido. Intenté advertirle, tirando suavemente de su cabello. 

	
—Dan, voy a...

	
Él simplemente redobló sus esfuerzos, con una mano envolviendo la base de mi miembro mientras su boca trabajaba el resto. La doble sensación me llevó al límite, mi liberación me atravesó como una ola. Mi visión se volvió blanca al correrme, la garganta de Dan trabajando mientras tragaba cada gota.

	
Cuando finalmente se apartó, una sonrisa de satisfacción se dibujó en sus labios. Se puso de pie, apretando su cuerpo contra el mío, y reclamó mi boca en un beso profundo que me permitió saborearme en su lengua.

	
—Eres precioso cuando te corres —susurró contra mis labios—. Tan jodidamente perfecto.

	
Aún temblando por la intensidad de mi orgasmo, lo observé mientras jugueteaba con sus propios vaqueros, abriéndolos con una urgencia que despertó en mí el deseo a pesar de mi reciente orgasmo. Su pene se liberó, duro, sonrojado y perfecto.

	
—Enséñame —dije, extendiendo la mano hacia él—. Enséñame a tocarte.

	
Dan tomó mi mano y la rodeó en su miembro, cubriendo la mía con su mano para guiar el ritmo. 

	
—Así —murmuró, mostrándome la presión y la velocidad que le gustaban.

	
Envalentonado por su respuesta, apreté mi otro brazo sobre su pecho, sujetándolo suavemente contra mí mientras mi pulgar buscaba su pezón a través de su camisa. La profunda inspiración me indicó que había hecho algo bien, así que pellizqué suavemente mientras continuaba con las caricias que me había mostrado.

	
—Joder, Harlow —jadeó, moviendo las caderas contra nuestras manos unidas—. Así, justo así.

	
Aceleré el paso, maravillándome de cómo su respiración se volvía más agitada y cómo su cabeza se apoyaba en mi hombro. El poder que sentí en ese momento no era como mi fuerza física, que todos siempre notaban; esto era diferente, íntimo, el poder de dar placer a alguien más.

	
—Estoy cerca —advirtió con voz tensa—. Tan cerca, Harlow.

	
Apreté un poco más mi agarre, recordando cómo él me había hecho lo mismo, y fui recompensado con un gemido bajo y entrecortado desde lo más profundo de su garganta. Su cuerpo se puso rígido contra el mío al correrse, pulsaciones calientes recorriendo nuestras manos unidas mientras lo acariciaba hasta su orgasmo.

	
Después, nos abrazamos, ambos respirando con dificultad en la penumbra del cuarto de aperos, iluminado por la luna. Dan reposaba sobre mí, con la frente pegada a mi pecho como si necesitara apoyo para mantenerse en pie. Lo rodeé con mis brazos, maravillándome de lo bien que encajaba a pesar de nuestra diferencia de tamaño.

	
—Eso fue... —empezó, y luego rió suavemente contra mi camisa—. No tengo ni palabras.

	
Le pasé la mano por la espalda, sintiendo una extraña paz a pesar de la intensidad de lo que acabábamos de compartir. 

	
—No sabía que se pudiera sentir así —admití en voz baja.

	
Dan levantó la cabeza para mirarme, con expresión seria a pesar del rubor que aún le teñía las mejillas. 

	
—No suele ser así —dijo—. A menos que sea con alguien importante.

	
Esa simple declaración se me quedó grabada en el pecho como una piedra caliente. Yo le importaba. No como un problema que resolver ni una carga que soportar, sino como hombre, como compañero.

	
Nos limpiamos lo mejor que pudimos con un trapo viejo que encontré colgado en un gancho, y luego nos arreglamos la ropa en un silencio confortable. Antes de abrir la puerta para que volviéramos a la noche, Dan me jaló hacia abajo para darme otro beso, este suave y prolongado.

	
—Esto es solo el principio —murmuró contra mis labios—. Hay tantas maneras de demostrarte cuánto te deseo. Más besos, más de lo que acabamos de hacer y placeres más profundos cuando estés listo.

	
La promesa me provocó un escalofrío que no tenía nada que ver con el aire fresco de la noche al salir. Caminamos de la mano hacia su camioneta; la grava crujía bajo nuestras botas. Sobre nosotros, las estrellas llenaban el cielo como azúcar derramado, innumerables y brillantes en la clara noche campestre.

	
En su camioneta, Dan se giró para mirarme por última vez. 

	
—Nos vemos al amanecer —dijo, con una seguridad en su voz que alivió el dolor de verlo partir.

	
—Estaré esperando —respondí, con un significado que iba mucho más allá de los planes del día siguiente.

	
Mientras sus luces traseras desaparecían por el camino de entrada, me quedé allí un momento más, con el cuerpo aún vibrando con el recuerdo de su tacto. Fueran cuales fueran los peligros que nos deparara el día de mañana con los cazadores furtivos, fueran cuales fueran los desafíos que aún enfrentáramos con Ma y las opiniones del pueblo, tenía una cosa clara.

	
Ya no estaba solo. Y él tampoco. 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo catorce

	
 

	
Daniel

	
 

	
Mi cuerpo vibraba de deseo persistente mientras agarraba el volante, con el sabor de Harlow aún en mis labios. El recuerdo de sus sonidos, su tacto, su aroma se aferraba a mí como una segunda piel.

	
Nunca me había sentido así antes: una mezcla de puro deseo y algo más profundo, algo que me asustaba más que cualquier criminal al que me hubiera enfrentado.

	
Seguí mirando el espejo retrovisor, no solo por costumbre profesional, sino por la certeza de que algo tan bueno no podía durar sin que el universo exigiera un pago.

	
El oscuro camino rural se extendía ante mí, los faros marcando un estrecho sendero en la noche. Tenía las palmas de las manos resbaladizas contra el volante, y el corazón aún me latía con fuerza como si hubiera corrido una milla.

	
Cada terminación nerviosa se sentía viva, hipersensible.

	
Me acomodé en mi asiento, mi cuerpo aún reaccionando al recuerdo de Harlow de rodillas, sus enormes manos acariciando suavemente mis caderas, sus ojos abiertos de asombro y confianza. Cristo, lo que ese hombre me hizo sin siquiera intentarlo.

	
Había tenido relaciones antes: encuentros casuales y algunos intentos de algo más. Pero nada me había afectado tan fuerte ni tan rápido.

	
Harlow McKenzie no se parecía a nadie que hubiera conocido. Su forma de ver el mundo, su forma de verme a mí, como si yo fuera algo precioso y excepcional en lugar de un simple uniformado que pasaba por su pueblo.

	
¿Cómo había sucedido esto tan rápido? ¿Cómo había logrado este gentil gigante burlar todas mis defensas?

	
Con el recuerdo de sus palabras susurradas en el cuarto de aperos “te espero” me invadió una oleada de calor. Pero con ella llegó una sensación más fría, un miedo creciente. Quienes intentaron matarme seguían ahí fuera. Y ahora sabían que los estaba siguiendo.

	
Sabían que había involucrado a los McKenzie.

	
Las luces de la ciudad aparecieron en el horizonte, devolviéndome a la realidad. Necesitaba concentrarme, ser el agente Latham en lugar de solo Dan durante las próximas horas. Había prometido equipo para la vigilancia de mañana, y eso significaba una parada en la comisaría antes de volver a casa.

	
La oficina del sheriff estaba tranquila a estas horas; solo se veía al operador nocturno por la ventana delantera. Usé mi llave para entrar por la puerta lateral, saludando con la cabeza al operador al pasar junto a su escritorio.

	
—¿Trabajando hasta altas horas de la noche, Latham? —Preguntó, sin apenas levantar la vista del crucigrama.

	
—Olvidé mi bolsa de gimnasio —respondí, y la mentira me salió con naturalidad. Me dirigí al almacén, esperando su respuesta.

	
—No trabajes demasiado —me gritó mientras volvía a concentrarse en su rompecabezas.

	
La cerradura de la sala de equipos se abrió con mi llave y entré. Las cámaras de vigilancia eran pequeñas pero potentes, diseñadas para uso prolongado en exteriores.

	
Agarré cuatro, junto con baterías y tarjetas de memoria extra, y las metí en mi bolsa de deporte, debajo de una capa de ropa deportiva que definitivamente necesitaba lavar. El olor disuadiría a cualquiera de mirar con atención.

	
Al salir, firmé el registro del equipo con la vaga descripción “observación de vida silvestre” técnicamente no era una mentira considerando lo que buscábamos.

	
El operador ni siquiera levantó la vista cuando me fui.

	
De vuelta en mi camioneta, coloqué la bolsa con cuidado en el asiento del copiloto y encendí el motor. Al salir del estacionamiento, observé los pocos autos que aún circulaban por la calle principal a esa hora. Una camioneta en el restaurante abierto toda la noche. Un sedán estacionado frente a la tienda. Una camioneta oscura, parada cerca de la esquina, con las ventanas tintadas demasiado oscuras para ver el interior.

	
Se me aceleró el pulso. Giré a la derecha en lugar de la izquierda, como siempre, hacia mi apartamento, observando si la camioneta se movía. Permaneció detenida, y exhalé lentamente. Paranoia profesional, eso era todo. Los cazadores furtivos no podían saber de mi visita a la granja McKenzie esta noche. Eran buenos, pero no omniscientes.

	
Aun así, tomé una ruta más larga a casa, dando dos vueltas y mirando los retrovisores con atención. Nada me seguía.

	
Mi edificio de apartamentos era una fábrica textil reconvertida de principios del siglo XX, todo de ladrillo visto y ventanas industriales. Los pasillos eran largos y mal iluminados, con suelos de hormigón que amplificaban cada paso. Esa noche, el edificio parecía inusualmente silencioso. No se oía música del apartamento del universitario en el segundo piso. Ni el olor de la eterna sopa de la pareja de ancianos que se cocinaba a fuego lento en el tercero.

	
Subí las escaleras hasta mi apartamento en el cuarto piso, con la bolsa del gimnasio al hombro. El equipo dentro se sentía más pesado de lo que realmente era, un recordatorio físico de la responsabilidad que había asumido. No solo por el caso, sino por Harlow y su familia.

	
El largo pasillo se extendía ante mí, tenuemente iluminado por lámparas amarillentas que proyectaban más sombras que luz. Mi apartamento era el último a la izquierda, ligeramente separado de mis vecinos por la peculiar distribución del edificio. Normalmente, agradecía la privacidad adicional. Esta noche, el aislamiento me puso la piel de gallina.

	
Ya tenía la llave en la mano al acercarme a la puerta, un hábito adquirido durante años. Pero al acercarme, sentí que algo no iba bien. Se me erizó el vello de la nuca antes de que mi mente consciente procesara lo que mis instintos ya sabían.

	
La puerta estaba entreabierta, y se veía una fina línea de oscuridad donde no se había cerrado del todo. Me quedé paralizado, con la mano extendida con la llave. No la había dejado abierta. Nunca la dejaba abierta.

	
Mi cuerpo adoptó automáticamente una postura defensiva mientras mi mano derecha buscaba mi arma reglamentaria, pero no la encontré. La había dejado guardada bajo llave en la guantera de mi camioneta cuando fui a ver a Hetty McKenzie, para no parecer amenazante. Estúpido. Descuidado.

	
Me quedé inmóvil en el pasillo, con la sangre llenándome los oídos mientras evaluaba la situación. Alguien había estado en mi apartamento. Quizás aún estuviera allí. No tenía ningún arma, salvo una bolsa de gimnasio llena de equipo de vigilancia.

	
Se me cortó la respiración al abrir la puerta con el pie, manteniéndome pegado al marco, como me habían enseñado. La oscuridad interior parecía absoluta; ni siquiera se veía el brillo ambiental de los aparatos electrónicos.

	
Se me secó la boca como el papel. El sudor me corría por la frente y la espalda, frío y pegajoso a pesar del calor del edificio. Saqué el teléfono del bolsillo con la mano libre, listo para pedir refuerzos.

	
La puerta se abrió por completo y reveló la silueta sombría de mi sala. Algo no encajaba con las formas familiares: muebles fuera de lugar, objetos en el suelo. No distinguía los detalles en la oscuridad, pero mi instinto me decía que estaba ante la escena de un crimen.

	
Mi escena del crimen.

	
Busqué a tientas el interruptor de la luz con mano temblorosa, y por fin lo encontré en la pared. Al entrar la luz en el apartamento, se me cortó la respiración.

	
La destrucción fue total. No el caos de un robo típico, sino algo deliberado y metódico: un mensaje escrito en el lenguaje de la privacidad violada.

	
Mi sofá había sido destrozado, y el relleno blanco se derramaba como entrañas. Las estanterías estaban derribadas, mi modesta colección desperdigada y pisoteada. Incluso la foto enmarcada de mi graduación de la academia estaba arrancada, con el vidrio destrozado contra la alfombra como para borrar ese momento de orgullo.

	
—Jesucristo —susurré, y las palabras se escaparon en una exhalación temblorosa.

	
Di un paso adelante, el cristal crujiendo bajo mis botas. La destrucción continuó en la cocina: platos sacados de los armarios y hechos añicos en el suelo, la puerta del refrigerador abierta con su contenido vaciado y pisoteado. Incluso habían apuñalado mi mesa del comedor con un cuchillo, abriendo profundos surcos en la madera.

	
Esto no fue un robo. No parecía faltar nada, solo algo destruido. Era una advertencia. Una amenaza.

	
Miré las paredes y el aire se me heló en los pulmones. Letras gruesas e irregulares pintadas con aerosol rojo cubrían las paredes, antes desnudas, de mi sala: 

	
“¡RETROCEDE!” Gritaba un mensaje. “¡OCUPATE DE TUS ASUNTOS!” Exigía otro. “¡ÚLTIMA ADVERTENCIA!” Amenazaba un tercero; la pintura aún parecía húmeda, goteando por la pared como sangre.

	
De repente, sentí que me temblaban las piernas. Busqué el respaldo de una silla para estabilizarme, pero la encontré volcada y rota. No eran vándalos cualquiera. Eran los cazadores furtivos, quienes ya habían intentado matarme una vez. Sabían dónde vivía. Habían estado dentro de mi casa.

	
Me obligué a seguir adelante para evaluar la magnitud de los daños. El espejo del baño estaba hecho añicos, con fragmentos esparcidos por el lavabo y el suelo. En el dormitorio, habían sacado mi ropa de cajones y armarios, mucha de ella cortada con el mismo cuchillo que había destrozado mis muebles. Mi colchón estaba abierto, la ropa de cama hecha trizas.

	
Pero lo que realmente me heló la sangre fue el estado de mi oficina en casa. El pequeño escritorio donde guardaba los expedientes había sido vaciado de un solo golpe, con papeles esparcidos por el suelo. Los archivos que había estado recopilando sobre la operación de caza furtiva (declaraciones de testigos, coordenadas de ubicación, registros de pruebas) estaban destrozados, muchas páginas pisoteadas con botas embarradas que dejaron huellas claras. Mi portátil había desaparecido, lo único que se habían tomado.

	
El mensaje fue clarísimo: sabían exactamente lo que estaba investigando y querían que parara.

	
El aire del apartamento estaba cargado de malicia; el olor a pintura en aerosol se mezclaba con el olor a tierra y sudor que habían dejado los intrusos. No podía respirar, no podía pensar. Mi espacio seguro había sido violado, transformado en algo amenazante.

	
Me tambaleé hacia atrás hacia la puerta, incapaz de permanecer dentro de esas paredes. El corazón me latía con fuerza contra las costillas como si intentara escapar. Un sudor frío me cubrió la frente y la espalda.

	
Ya me había enfrentado a situaciones peligrosas antes, era parte del trabajo, pero esto se sentía diferente. Más personal. Más amenazante. Habían estado aquí, en mi espacio, tocando mis cosas, dejando su suciedad.

	
De vuelta en el pasillo, me apoyé en la pared, intentando respirar con normalidad. Necesitaba llamar para denunciar oficialmente el robo. Pero mis manos se movían en piloto automático: saqué el teléfono del bolsillo y busqué otro número. No era el del sheriff. No era la central.

	
Harlow.

	
Presioné el botón de llamada sin pensarlo dos veces. El teléfono sonó una, dos, tres veces. Cada timbre se alargó como una eternidad.

	
—¿Dan? —Su voz grave finalmente llegó a través de la línea, calmando al instante la locura y el pánico que sentía dentro de mí. Tan solo oírlo decir mi nombre hizo que el pasillo se sintiera menos amenazante.

	
—Alguien entró y saqueó mi apartamento —dije, con una voz hueca y distante—. Está completamente destruido. Hay mensajes amenazantes por todas partes.

	
Hubo un momento de silencio, seguido de voces apagadas en el otro extremo: Harlow le contaba a alguien, probablemente a Knox o Ransom, lo que había sucedido.

	
—Vamos en camino —respondió con tono protector y seguro—. Quédate afuera. No vuelvas ahí solo.

	
La simple orden casi me hizo perder la compostura. Algo en Harlow tomando el control, en saber que vendría por mí, me hizo un nudo en la garganta.

	
Había pasado tanto tiempo lidiando con todo solo, siendo el fuerte, aquél en quien los demás confiaban. Que alguien interviniera, alguien que quería protegerme en lugar de esperar cosas de mí, me golpeó en zonas que desconocía que fueran vulnerables.

	
—Ok —logré decir, una palabra cargada de emoción y vergonzosa.

	
—Diez minutos —prometió Harlow—. Quizás menos. Knox va a buscar la camioneta. Ya vamos.

	
Tras terminar la llamada, me deslicé por la pared hasta quedar sentado en el suelo, con la bolsa de deporte con el equipo de vigilancia apretada contra el pecho como un escudo. Mi respiración entrecortada resonaba en el pasillo vacío. Seguía mirando hacia la escalera, casi esperando ver a los intrusos regresar para terminar lo que su advertencia había comenzado.

	
De repente, el edificio parecía una trampa. Cualquier ruido, el zumbido distante del antiguo ascensor, el crujido del suelo, el susurro del aire a través del sistema de ventilación, me hacía estremecer. Mi entrenamiento me decía que asegurara la escena, que informara correctamente y que empezara a documentar las pruebas. Pero un instinto más profundo me mantuvo inmóvil, esperando a Harlow.

	
Me sequé el sudor frío de la frente con el dorso de la mano, notando el temblor que no remitía. El temblor no solo estaba en mis manos; se había abierto camino hasta lo más profundo de mí, una vibración de miedo y violación que parecía estremecerme los huesos.

	
Otra mirada a la puerta abierta de mi apartamento, a la destrucción visible desde mi posición en el pasillo, me invadió una nueva ola de fría realidad. Esta gente iba en serio. No solo intentaban asustarme, sino que me mostraban lo vulnerable que era, lo fácil que era alcanzarme.

	
Y si podían llegar a mí, podían llegar a cualquier persona que me importara.

	
Pensar que Harlow corría peligro por mi culpa me revolvía el estómago. Pero ni siquiera eso pudo contrarrestar el alivio egoísta que sentí al saber que estaba de camino. Pasara lo que pasara, no lo afrontaría solo.

	
El ascensor me parecía demasiado expuesto, demasiado atrapado, así que bajé las escaleras hasta la planta baja, con la bolsa del gimnasio apretada contra el pecho. Cada paso resonaba en la escalera, haciéndome estremecer y mirar por encima del hombro.

	
Habían estado en mi apartamento, tocando mis cosas, dejando amenazas en las paredes. Podrían seguir cerca, observando, esperando. Salí corriendo al aire frío de la noche, con los ojos escudriñando el estacionamiento con frenética intensidad. Nada se movía en las sombras entre los coches estacionados. Ninguna silueta extraña, ninguna figura esperando. Solo la quietud nocturna de un complejo de apartamentos de un pueblo pequeño.

	
Me dirigí a mi camioneta a medio trote, con las llaves ya en la mano y el dedo en el control remoto para abrirla a distancia. El pitido y el destello de las luces me parecieron demasiado fuertes, demasiado visibles. Tiré la bolsa del gimnasio al asiento del copiloto y me deslicé al volante con un movimiento fluido, cerrando las puertas de inmediato con un golpe tranquilizador.

	
Solo entonces metí la mano en la guantera y saqué mi arma reglamentaria, revisándola con manos expertas antes de guardarla en la funda. El peso en mi costado me reconfortó al instante, contrarrestando el miedo que aún me recorría el cuerpo.

	
Arranqué el motor y salí del estacionamiento, en dirección contraria a la granja McKenzie. Las farolas proyectaban destellos amarillos contra el asfalto, creando un ritmo de luz y oscuridad mientras conducía. Mi mente corría más rápido que mi camioneta, conectando puntos que antes había sido demasiado lento para ver.

	
El momento no fue casualidad. La camioneta que nos había iluminado a Harlow y a mí en la entrada. La destrucción metódica de mi apartamento. Las amenazas específicas en mis paredes. Ellos lo sabían. Sabían de los McKenzie. Sabían de Harlow.

	
Una sensación fría y nauseabunda me recorrió el estómago al comprender las implicaciones. Al involucrar a Harlow y a su familia en mi investigación, les había puesto en la mira. No eran criminales comunes; eran personas que ya habían intentado matarme una vez. Personas que no dudarían en herir a cualquiera relacionado conmigo si eso significaba proteger su operación.

	
—Maldita sea —murmuré, golpeando mi palma contra el volante.

	
Giré hacia la calle principal, que a esa hora estaba casi desierta. Pasé un solo coche en dirección contraria; sus faros me cegaron momentáneamente. Parpadeé para disipar la imagen residual y volví a mirar por los retrovisores.

	
Fue entonces cuando los vi: faros detrás de mí, manteniendo una distancia constante. Habían estado ahí desde que salí de mi apartamento, me di cuenta de golpe. No tan cerca como para ser obvios, pero nunca se desviaban, nunca se quedaban atrás.

	
Giré bruscamente a la derecha en Cedar Lane, mirando fijamente el retrovisor. Los faros me siguieron, manteniendo la distancia de seguridad. No fue casualidad. Un sudor frío me cubrió la frente al acelerar ligeramente y luego di otra vuelta. Los faros permanecieron encendidos.

	
Alguien me estaba siguiendo.

	
Me temblaba un poco la mano al sacar el teléfono, con un ojo puesto en la carretera y el otro en el retrovisor. Remarqué el número de Harlow y me acerqué el teléfono a la oreja.

	
Contestó al primer tono. 

	
—¿Dan? Ya casi llegamos a la ciudad.

	
—Voy hacia ti —dije, intentando mantener la voz firme a pesar de la adrenalina que me recorría el cuerpo—. Creo que me siguen. Dime dónde encontrarte.

	
Hubo una breve pausa, y luego la voz de Harlow regresó, tranquila pero urgente. 

	
—Viejo camino forestal que sale de la autopista 12. Hay un desvío a unas tres millas después de la propiedad Bridger, marcado por tres grandes pinos. Síguelo hasta que se bifurque y luego toma el camino de la izquierda. Te esperamos en el claro.

	
Conocía el lugar: aislado, con múltiples rutas de escape y rodeado de un denso bosque. Buena elección.

	
—Voy para allá —dije, mirando de nuevo el retrovisor. Los faros seguían encendidos—. Pero, Harlow, ten cuidado. Esta gente sabe de ti, de nosotros. Estaban vigilando tu granja antes.

	
—Estarás bien, Dan —prometió con voz profunda y firme—. Te protegeré.

	
Esas simples palabras me oprimieron el corazón como una tenaza. Eso era precisamente lo que temía: que Harlow se pusiera en peligro para protegerme. No soportaba la idea de que esas manos tiernas, las que me habían tocado con tanta ternura hacía apenas unas horas, resultaran dañadas por mi investigación.

	
Terminé la llamada y di varias vueltas rápidas, intentando despistarlos antes de dirigirme al punto de encuentro. El músculo de mi mandíbula se agitaba rítmicamente mientras apretaba los dientes, con los nudillos blancos al volante. El coche que iba detrás de mí se mantuvo firme: nada agresivo, solo... presente. Observando. Siguiendo.

	
Al tomar la autopista 12, alejándome del pueblo hacia las afueras donde comenzaba la propiedad de los McKenzie, una terrible claridad me invadió. Esto era más que una simple investigación. Al acercarme a Harlow, había creado una vulnerabilidad que podía ser explotada. Lo había puesto a él y a toda su familia en peligro.

	
El recuerdo del rostro de Harlow en el cuarto de arreos, abierto y confiado mientras le demostraba placer, me hacía doler el pecho. Nunca pretendí que esto pasara: no enamorarme de él, y mucho menos ponerlo en peligro. Pero ambas cosas habían sucedido de todos modos, y ahora tenía que afrontar las consecuencias.

	
Miré de nuevo por los espejos. Los faros se habían apagado, casi desapareciendo en la distancia, pero sabía que seguían ahí. Seguían observando. Seguían siguiéndome.

	
Mi respiración se volvió más entrecortada al acercarme al desvío que Harlow me había descrito. Tres altos pinos se alzaban como centinelas a la entrada del camino forestal, apenas visibles a la luz de mis faros. Disminuí la velocidad, pero no activé el intermitente, no hacía falta anunciar mis movimientos, antes de girar hacia el camino de tierra.

	
La camioneta rebotaba sobre baches y surcos, con la suspensión rugiendo en protesta. El denso bosque me envolvía, con ramas que se extendían sobre el estrecho camino como dedos que agarraban. En mi retrovisor, los faros habían reaparecido, distantes pero inconfundibles, girando hacia el camino forestal que tenía detrás.

	
—¡Maldita sea! —Susurré, pisando con más fuerza el acelerador. La camioneta se sacudió hacia adelante, las llantas forcejeando para agarrarse al terreno irregular.

	
Al acercarme a la bifurcación, el tiempo pareció ralentizarse. La izquierda me llevaría a Harlow, a un lugar seguro, al hombre que, de alguna manera, se había convertido en mi ancla en esta tormenta. Pero también conduciría a estas personas directamente a él.

	
La certeza me golpeó de golpe: no podía hacerlo. No podía llevar este peligro directo a la puerta de los McKenzie.

	
Sin señalizar, giré el volante bruscamente a la derecha en lugar de a la izquierda en la bifurcación, con la decisión tomada con total claridad. La camioneta patinó ligeramente sobre la grava suelta antes de enderezarse.

	
En mi retrovisor, los faros que me seguían redujeron la velocidad un momento en la bifurcación y luego giraron a la derecha, confirmando mis sospechas. Tenía que alejarlos de Harlow, no acercarlos a él.

	
Incluso si eso significaba enfrentarlos solo.

	
Mi teléfono vibró con un mensaje: Harlow, sin duda preguntándose por qué no había ido al punto de encuentro. Lo ignoré, concentrándome en el sinuoso camino forestal que tenía delante. Cada milla que me separaba del claro de McKenzie era otra milla de seguridad para Harlow.

	
A medida que los faros detrás de mí se acercaban, más agresivos ahora que estábamos aislados en este remoto sendero, hice una promesa silenciosa que se asentó en mi pecho con el peso de una certeza absoluta: no dejaría que nadie lastimara a Harlow McKenzie, ni siquiera si eso significaba alejarme de lo mejor que me había pasado en la vida. Ni siquiera si eso significaba enfrentar estas amenazas solo.

	
Algunos precios eran demasiado altos. La seguridad de Harlow no era negociable.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo quince

	
 

	
Harlow

	
 

	
Cambié el peso de un pie al otro, observando la oscura línea de árboles en busca de los faros que deberían haber aparecido hacía cinco minutos. Algo no iba bien. Dan ya debería haber llegado.

	
El claro donde esperábamos estaba en silencio excepto por el suave murmullo de Knox y Ransom hablando de estrategia detrás de mí, pero lo único en lo que podía concentrarme era en el camino forestal vacío y el nudo creciente en mi estómago que decía que Dan estaba en problemas.

	
—Debería estar aquí —dije, con la voz más áspera de lo que pretendía—. No se tarda tanto desde el pueblo.

	
Knox miró su reloj, con el rostro medio oculto en la sombra. 

	
—Podría estar tomando precauciones adicionales si lo siguen.

	
—O se perdió —añadió Ransom, pero el chiste fracasó porque ni Knox ni yo nos reímos.

	
La preocupación dentro de mí crecía con cada minuto que pasaba, presionando mis costillas como si quisiera estallar. Dan no era de los que se pierden. Era cuidadoso, metódico; cosas que reconocía porque eran lo opuesto a cómo funcionaba mi mente la mayoría de las veces. Y él había prometido estar aquí.

	
—Voy a revisar el camino —decidió Knox, ya encaminándose hacia la camioneta—. Harlow, quédate con Ransom.

	
Me irrité ante la orden, con el mismo tono que usaba Ma cuando creía que no podía con algo. 

	
—Yo también voy —insistí, poniéndome a su lado antes de que pudiera discutir.

	
Condujimos en silencio hasta la bifurcación. El rostro de Knox, marcado por unas líneas duras que reconocí de mi infancia: su expresión pensativa, la que indicaba que estaba resolviendo un problema. Apagó las luces al acercarnos y se detuvo justo antes de la bifurcación del camino forestal.

	
En cuanto la linterna de Knox tocó el suelo, lo vi. Huellas frescas de neumáticos que se desviaban a la derecha en lugar de a la izquierda. Huellas profundas y distintivas que reconocí de inmediato como la camioneta de Dan.

	
—Se equivocó de camino —dije, confundido. Dan sabía que debía girar a la izquierda en la bifurcación; se lo había dicho exactamente.

	
Knox se agachó, examinando las huellas con más atención. 

	
—No —dijo después de un momento, con la voz tensa—. Mira el patrón. Giro limpio, sin vacilaciones. Eligió esta dirección.

	
Comprenderlo me dio un puñetazo en el estómago. Dan no se había equivocado. Había ido a la derecha a propósito, alejando a quien lo seguía de donde esperábamos. Lejos de mí.

	
—Nos está protegiendo —dijo Knox, levantándose y sacudiéndose la tierra de las manos—. Una jugada inteligente, la verdad. Si hubiera venido al claro, nos habría traído los problemas directamente.

	
—Me está protegiendo —corregí, con una sensación caliente e incómoda en el pecho—. Porque cree que lo necesito. Como todo el mundo.

	
La expresión de Knox se suavizó un poco, algo inusual en él. 

	
—No es eso, Harlow. Es policía. Es instintivo mantener a los civiles fuera de la línea de fuego.

	
—No soy un civil —argumenté, con palabras más cortantes de lo que pretendía—. Y no necesito protección. Dan sí. Ya intentaron matarlo una vez.

	
Ransom se detuvo detrás de nosotros en su camioneta, apagó el motor y se unió a nosotros en la carretera. Knox explicó rápidamente lo que habíamos encontrado.

	
—Así que el Ayudante Novio se hace el héroe —dijo Ransom con un silbido bajo—. No me lo esperaba.

	
—Tenemos que ayudarlo —dije, girando ya hacia la bifurcación de la derecha—. Ahora mismo.

	
—Espera —me advirtió Knox, agarrándome del brazo—. No podemos ir por ese camino sin más. Si persiguen a Dan, caeremos en la misma trampa.

	
Me solté de su agarre, con la frustración creciendo en mi interior. 

	
—¿Y qué hacemos? ¿Lo dejamos ahí solo?

	
Mis hermanos intercambiaron una mirada que reconocí al instante: la comunicación silenciosa que habían perfeccionado durante años de meterse y salir de problemas juntos.

	
—Hay otro camino —dijo Ransom lentamente—. ¿Recuerdas ese atajo que usábamos de niños? ¿El que atraviesa la copa de los pinos y termina cerca del callejón sin salida?

	
—El rastro del cazador furtivo —asintió Knox con un destello de aprobación en los ojos—. Ya está cubierto de maleza, pero aún debería ser transitable.

	
—Nos adelantaremos —añadió Ransom, volviéndose hacia mí—. Podremos prepararnos antes de que sepan que estamos allí.

	
Sentí un gran alivio. Conocíamos esta tierra mejor que nadie: habíamos jugado, cazado y trabajado en ella toda la vida. Si Dan estaba en apuros, no había mejor lugar para él que el territorio McKenzie.

	
Sin decir una palabra más, nos adentramos en el bosque, con la seguridad de quienes podrían atravesar esos árboles con los ojos vendados. Knox iba al frente, Ransom en la retaguardia y yo en medio. El denso bosque nos engulló al instante, con ramas y maleza cerrándose tras nosotros como si nunca hubiéramos pasado por allí.

	
El camino de mi infancia era más estrecho de lo que recordaba, casi invisible para cualquiera que no supiera exactamente dónde mirar. Pero mi cuerpo lo recordaba, mis pies encontrando el camino incluso en la creciente oscuridad, pisando los mismos troncos caídos, agachándonos bajo las mismas ramas bajas que habían sido obstáculos cuando éramos niños.

	
Knox levantó el puño de repente: la señal militar de alto que nos había enseñado al volver del Servicio. Nos quedamos paralizados al instante, sin apenas respirar. En el silencio, lo oí: el lejano estallido de lo que solo podían ser disparos.

	
Los pájaros se dispersaron entre las copas de los árboles, formas oscuras contra el cielo que se oscurecía, huyendo del sonido que no pertenecía a esos bosques.

	
—Muévete —susurró Knox, con voz apenas audible—. Rápido, pero silencioso.

	
Aceleramos el paso, atravesando el bosque con sigilo y urgencia. Se acabaron los viajes casuales de la infancia: esta era una misión de rescate. Las señales de Knox nos guiaron a través de los árboles cada vez más densos, comunicándonos lo que las palabras podrían revelar a oídos hostiles: Agachados. Cuidado al pisar. Enemigo al frente.

	
El atajo serpenteaba por un barranco antes de ascender una suave pendiente que nos acercaba al callejón sin salida donde terminaba la bifurcación derecha. Al acercarnos a la cima de la colina, se oyó otro disparo, esta vez más cerca. Knox se agachó y nos indicó que nos acercáramos a él.

	
—Aquí nos separamos —susurró, escudriñando el terreno con la mirada—. Ransom, toma el flanco oeste, haz un amplio círculo. Harlow, al este, usa el lecho del arroyo como cobertura. Yo iré por el centro. Necesitamos saber a qué nos enfrentamos antes de avanzar.

	
Asentí, ya trazando mentalmente mi ruta. El lecho del arroyo me daría una cobertura perfecta hasta el borde del claro donde terminaba el camino.

	
—Si es Dan contra esos cazadores furtivos —continuó Knox con voz muy seria —entramos en silencio y rápido. Sin heroicidades.

	
La mirada que me dirigió dejó claro que esa última parte era específicamente para mí. Sostuve su mirada sin pestañear. 

	
—No haré ninguna estupidez —prometí—. Pero no voy a dejar a Dan ahí fuera.

	
—Ninguno de nosotros lo hará —me aseguró Ransom, revisando su cuchillo antes de desaparecer entre la maleza a mi izquierda.

	
Knox me agarró del hombro una vez y luego señaló hacia el lecho del arroyo. 

	
—Ve. Y Harlow, ten cuidado.

	
Me moví sin decir una palabra más, deslizándome hacia el arroyo poco profundo y dirigiéndome hacia el este. Dan estaba allí, enfrentando el peligro solo porque creía protegerme. Estaba a punto de descubrir que los McKenzies protegían a los suyos, y, le gustara o no, ahora era uno de los nuestros.

	
El lecho del arroyo me brindó una protección perfecta mientras avanzaba hacia el camino, agachándome y pisando con cuidado, como me enseñó Pa al rastrear ciervos heridos. El agua salpicaba suavemente alrededor de mis botas, pero hacía menos ruido que la brisa entre los árboles.

	
Cuando llegué al límite donde el bosque se encontraba con el claro, me hundí detrás de un tronco caído cubierto de musgo y miré a través de un hueco en la maleza.

	
Lo que vi me heló la sangre: la camioneta de Dan estaba volcada, llena de agujeros de bala, y el propio Dan estaba agachado detrás de ella, agarrándose el brazo donde una mancha oscura se extendía por su manga.

	
Sangre. Dan estaba sangrando.

	
Mis dedos se clavaron en la madera blanda y podrida del tronco mientras luchaba contra el impulso de correr hacia él. Dos hombres estaban cerca de una camioneta negra a unas treinta yardas de la posición de Dan, ambos con pistolas apuntándole.

	
Uno llevaba una chaqueta oscura y una gorra de béisbol, mientras que el otro, más alto, llevaba una camisa de franela que me recordaba a la mía. Se turnaban para disparar a la camioneta de Dan, sin intención de alcanzarlo, sino de mantenerlo inmovilizado.

	
—Collins te quiere vivo —gritó el más alto, con la voz penetrante en el aire quieto del bosque—. ¡Pero no dijo nada de no hacerte daño primero!

	
Dan no respondió, pero lo vi revisar su arma reglamentaria; sus movimientos eran rápidos y diestros a pesar de su lesión. Su rostro mostraba una expresión de determinación, la mandíbula apretada por el dolor, el miedo o ambos. Incluso desde mi posición, podía ver la sangre que le empapaba la manga de la camisa, pero su mano se mantenía firme en el arma.

	
Algo oscuro y feroz se apoderó de mí al verlo herido, acorralado como un animal. Estos hombres habían lastimado a Dan. Podrían matarlo si se cansaban de este juego. Pensarlo me oprimió el pecho hasta que me costó respirar.

	
Observé la zona, buscando a Knox y Ransom. Un sutil movimiento entre la maleza al otro lado del claro me indicó que Ransom ya estaba posicionado en el lado oeste. Knox se acercaría por detrás de la camioneta, usando la carretera como cobertura. ¡Qué listo! Los tres teníamos a los tiradores rodeados, pero ellos aún no lo sabían.

	
La voz de Pa resonaba en mi cabeza, lecciones de caza de la infancia: “Paciencia, Harlow. Muévete como si fueras parte del bosque”. Salí de detrás del tronco y comencé a dar vueltas para acercarme, usando todas mis habilidades al rastrear ciervos y alces por el bosque. Cada paso, deliberado. Cada movimiento, controlado a pesar de mi tamaño. Se me daba bien, mejor de lo que la mayoría esperaba de alguien tan grande como yo.

	
Los tiradores estaban concentrados en Dan, sin molestarse en revisar sus flancos. Descuidado. Peligroso. Me abrí paso entre la espesa maleza hasta que estuve a apenas quince pies del hombre de la gorra de béisbol, lo suficientemente cerca como para ver el sudor de su cuello y oler el humo de cigarrillo pegado a su ropa.

	
Se removió nervioso, mirando por encima del hombro, pero sin agacharse lo suficiente como para verme agazapado entre los helechos y el salal. 

	
—Esto está tardando demasiado —le murmuró a su compañero —Apresurémonos y acabemos con esto.

	
El hombre más alto negó con la cabeza. 

	
—Collins dijo que no lo matáramos a menos que fuera necesario.

	
—Al diablo con Collins. No voy a quedarme aquí toda la noche.

	
Se estaban impacientando. Eso los hacía más peligrosos. Necesitaba actuar antes de que decidieran atacar la posición de Dan. Un vistazo rápido al claro mostró a Ransom listo, con el cuerpo enroscado como un resorte. Knox ya estaría en posición.

	
Me agaché, encontré una rama de buen tamaño y la partí a propósito. El crujido agudo resonó por el claro, haciendo que ambos hombres se giraran hacia el sonido, hacia mí.

	
Esa fue toda la distracción que necesitábamos.

	
Salí de entre la maleza con un rugido proveniente de lo más profundo y primario, un sonido que apenas reconocí como mío. El hombre de la gorra de béisbol apenas tuvo tiempo de abrir los ojos de par en par, sorprendido, antes de que me estrellara contra él. Mis 115 kilos de músculo y hueso lo derribaron. Su arma salió volando al impactar contra el suelo con tanta fuerza que le dejó sin aire.

	
Al otro lado del claro, Ransom se abalanzó sobre el hombre más alto, derribándolo con un placaje volador que habría enorgullecido a nuestro entrenador de fútbol americano del instituto. Sus cuerpos cayeron al suelo con un golpe sordo, seguido de maldiciones y el sonido de puños chocando.

	
El hombre debajo de mí forcejeaba, arañándome la cara, intentando zafarme. Le sujeté los brazos con las rodillas y apreté una mano grande contra su pecho, sintiendo su acelerado latido bajo la palma.

	
—No te muevas —gruñí, ejerciendo la presión justa para dificultar la respiración, pero no imposibilitarla.

	
—¡Manos donde pueda verlas! —Resonó la voz de Knox al salir de detrás de la camioneta, con su rifle de caza apuntando al oponente de Ransom, quien ya estaba sometido con la rodilla de Ransom en la espalda.

	
Dan apareció de detrás de su camioneta, con el arma reglamentaria desenfundada a pesar de tener el brazo herido. 

	
—Ayudante del sheriff —anunció con voz firme a pesar del dolor que le oprimía las comisuras de los ojos—. Ambos están arrestados.

	
Aseguramos a ambos hombres con bridas que Knox sacó de su bolsillo; siempre preparado, mi hermano mayor. El hombre al que había derribado tenía el labio partido y tendría moretones por el aterrizaje, pero nada grave. El hombre que Ransom había atrapado sangraba por la nariz y nos fulminaba con la mirada mientras él lo ponía de pie.

	
—¿Dónde está Collins? —Preguntó Knox, de pie junto a ellos con el rifle aún listo.

	
El hombre gorra de béisbol escupió sangre al suelo. 

	
—¿Cómo voy a saberlo? Simplemente hacemos lo que nos dicen.

	
—¿Y qué te dijeron exactamente que hicieras? —Preguntó Dan, acercándose a pesar de que la sangre aún le asomaba por la manga de la camisa.

	
—Seguirte. Darte una paliza. Asustarte —admitió el más alto, con menos aire desafiante que su compañero—. Collins no se ensucia las manos. Nunca lo ha hecho.

	
—¿Te envió a matar a un policía? —Presionó Knox con voz peligrosa.

	
—No matar —insistió el hombre, mirándonos fijamente—. Solo asustar. Pero cuando empezaste a disparar...

	
—Disparaste primero —corrigió Dan—. Después de sacarme de la carretera.

	
Miré la camioneta de Dan, y ahora veía claramente los daños. Había volcado al menos una vez, con el lado del conductor deformado por el impacto contra lo que probablemente era un árbol. Había tenido suerte de salir ileso, y mucho menos de defenderse después.

	
—Collins no está —dije, y la comprensión me golpeó con una claridad repentina—. Envió a estos dos para mantenerte ocupado.

	
Los ojos de Dan se encontraron con los míos, y la comprensión surgió en ellos. 

	
—Una distracción.

	
—¿Mientras hace qué? —Preguntó Ransom, apretando con más fuerza el hombro de su cautivo.

	
El hombre de la gorra de béisbol se rió, una risa áspera y sin humor. 

	
—¿De verdad no lo entiendes? Collins siempre tiene un plan B.

	
Sentí un escalofrío en el estómago al mirar a Dan. Estos hombres no eran la verdadera amenaza; solo eran peones. Y aunque nos habíamos centrado en salvar a Dan, el verdadero peligro estaba en otra parte.

	
Mientras Knox y Ransom se encargaban de los prisioneros, corrí al lado de Dan, con el corazón latiéndome con fuerza en las costillas. De cerca, su herida parecía peor: la manga de su polo del departamento del sheriff estaba empapada de rojo oscuro desde el hombro hasta el codo. Se apoyaba pesadamente en su camioneta volcada, con el rostro pálido bajo el bronceado, pero sus ojos estaban claros y alertas cuando se encontraron con los míos.

	
—Estás muy herido —dije, con las palabras más ásperas de lo que pretendía. Mis manos, esas manos enormes capaces de partir ramas y derribar hombres del doble de mi tamaño, de repente se sintieron torpes y demasiado grandes al intentar alcanzarlo.

	
—Solo un rasguño —insistió Dan, pero no se apartó cuando me arrodillé a su lado para examinarle la herida—. Me dio una bala al bajar de la camioneta después del choque.

	
Le subí la manga con cuidado, dejando al descubierto un profundo surco en el bíceps, donde la bala le había atravesado la piel y el músculo. No era mortal, pero sí lo suficientemente grave como para necesitar puntos de sutura y probablemente dolía muchísimo. La sangre había disminuido su flujo, pero los bordes de la herida estaban abiertos, rojos y relucientes contra su piel.

	
—Necesita una limpieza —murmuré, sacando un pañuelo limpio del bolsillo. Llevaba uno desde niño; la regla de Pa para todos los McKenzie. Nunca se sabe cuándo hay que detener una hemorragia o marcar un camino—. Esto va a doler.

	
Dan asintió, preparándose mientras yo presionaba la tela contra la herida. Respiró hondo, pero no emitió ningún otro sonido. Duro, mi ayudante, demasiado duro para su propio bien a veces.

	
—Lo siento —dijo de repente, en voz tan baja que solo yo pude oírlo—. No debería haber intentado encargarme de esto solo. Cuando vi esa camioneta siguiéndome, simplemente... No pude guiarlos hasta ti. No pude ponerte en peligro por mi culpa.

	
Al oír sus palabras, sentí una sensación de calor e incomodidad en el pecho. Mantuve la vista fija en su brazo, apretando el pañuelo firmemente contra la hemorragia mientras ordenaba mis pensamientos.

	
—No era tu decisión —dije finalmente, mirándolo a los ojos—. No solo.

	
La confusión se reflejó en su rostro. 

	
—Harlow, intentaba proteger...

	
—Sé lo que intentabas hacer —lo interrumpí con voz firme a pesar de las emociones que me atormentaban —Lo mismo que hace Ma. Lo mismo que hace Knox. Lo mismo que todos han hecho siempre. Intentan protegerme porque creen que no puedo con el peligro.

	
—Eso no es...

	
—Lo es —insistí, atando con cuidado el pañuelo alrededor de su brazo—. Y estoy harto. Cansado de que la gente decida qué puedo manejar sin preguntarme. Cansado de que me protejan en lugar de ser su compañero.

	
Dan se quedó quieto bajo mis manos, su mirada escrutándome el rostro con una intensidad que podría haberme incomodado antes, pero ya no. No con él.

	
—Anoche en el granero, lo que hicimos juntos... —Continué en voz baja —no fue solo que nuestros cuerpos se sintieran bien. No por mí. Fue elegirte a ti. Elegirnos. Y los compañeros afrontan el peligro juntos, no escapándose solos a ser héroes.

	
Las palabras me salieron a borbotones, más de lo que solía lograr a la vez, pero era necesario decirlas. Había pasado toda mi vida siendo la persona protegida, la persona especial que necesitaba cuidados. Incluso Knox, quien me respetaba más que la mayoría, a veces me trataba como si no pudiera tomar mis propias decisiones cuando el peligro llamaba a la puerta.

	
Pero Dan era diferente. Dan me veía. De verdad me veía. Y necesitaba que comprendiera que protegerme excluyéndome no era amor; era solo otra especie de jaula.

	
—Compañeros —repitió Dan, con la palabra suave en los labios, como si la estuviera saboreando. Una pequeña sonrisa se dibujó en las comisuras de sus labios, extendiéndose a sus ojos a pesar del dolor que debía de estar sintiendo—. Me gusta cómo suena eso.

	
—Bien —dije, ayudándolo a ponerse de pie con una delicadeza que contradecía mi tamaño—. Porque no pienso perderte de vista otra vez.

	
Se tambaleó ligeramente al ponerse de pie, y lo sujeté con una mano en su cintura. Estábamos tan cerca que podía sentir el calor de su cuerpo, oler la mezcla de sudor y sangre, y ese aroma a jabón limpio que era propio de Dan.

	
A pesar de todo -el peligro, la herida, los prisioneros que nos observaban desde la camioneta- no quería nada más que atraerlo hacia mí y abrazarlo hasta que el mundo volviera a tener sentido.

	
En lugar de eso, mantuve mi brazo alrededor de él, sosteniendo su peso mientras Knox se acercaba con el teléfono en la mano.

	
—El sheriff envía refuerzos —anunció Knox, guardando el teléfono en el bolsillo—. Y estos dos empiezan a hablar —señaló con la cabeza a los cautivos, ahora atados en la parte trasera de la camioneta bajo la atenta mirada de Ransom—. Parece que Collins ha estado usando nuestra propiedad del noroeste como base para algo más que caza furtiva. Hay toda una operación: armas, drogas, partes de animales. Mucho dinero.

	
—¿Dijeron dónde está Collins ahora? —Preguntó Dan, su cuerpo tensándose contra el mío.

	
Knox negó con la cabeza. 

	
—Afirman que no lo saben. Solo cumplen órdenes, recogen el dinero en puntos de entrega clandestinos. Collins mantiene las distancias y oculta sus huellas.

	
—Inteligente —murmuró Dan—. Facilita el procesamiento sin vínculos directos.

	
—Tu brazo necesita atención —dijo Knox, mirando el pañuelo empapado en sangre—. Deberíamos llevarte con el Dr. Mitchell antes de que pierdas más sangre.

	
Dan negó con la cabeza, con una expresión de terquedad en la mandíbula que ya empezaba a reconocer.

	
—No hasta que encontremos a Collins. Sigue ahí fuera, y esto... —señaló la camioneta volcada y a los hombres capturados —era solo para mantenerme ocupado.

	
—Mantenernos ocupados —corregí en voz baja, mientras el peso de esas palabras se asentaba entre nosotros—. ¿Pero por qué? ¿Cuál es el verdadero plan?

	
—Eso es lo que tenemos que averiguar —dijo Knox con gravedad—. Ransom volverá a llamar al sheriff para ver si ha habido más informes de problemas en el condado esta noche.

	
Dan se enderezó a mi lado, separándose de mi apoyo para ponerse de pie por sí solo, a pesar del dolor que claramente le causaba. 

	
—Tenemos que irnos. Estos dos eran solo peones. Collins está haciendo su verdadera jugada en otra parte.

	
Asentí, sintiendo un escalofrío en el estómago. El ataque a Dan, el allanamiento a su apartamento, las amenazas deliberadas... todo parecía una distracción. Como si hubiéramos estado mirando las piezas de un rompecabezas sin ver el panorama completo.

	
—¿Dónde atacaría Collins si quisiera hacernos más daño? —Preguntó Knox, mirándonos a Dan y a mí.

	
La pregunta flotaba en el aire, cargada de posibilidades, cada una peor que la anterior. Pero era la pregunta correcta: la que nos llevaría a Collins. Y cuando lo encontráramos, aprendería exactamente lo que significaba amenazar a alguien bajo la protección de McKenzie.

	
La camioneta de Dan estaba hecha un desastre, abollada y raspada, con un faro roto y el parabrisas lleno de grietas, pero el motor aún funcionaba.

	
Ayudé a Dan a subir al asiento del copiloto a pesar de sus protestas de que podía conducir con una sola mano, y luego me subí al volante, ajustando el respaldo para que se ajustara a mi complexión más grande. Mis dedos dejaron manchas de su sangre en el volante; una imagen que me provocó un doloroso retorcimiento en el pecho al girar la llave de contacto.

	
—El sheriff está enviando unidades a las propiedades conocidas de Collins —dijo Dan, haciendo una mueca mientras intentaba ponerse cómodo, con el brazo herido apoyado contra el pecho—. Pero si es lo suficientemente listo como para mantenerse alejado del trabajo sucio, no estará en ninguna de ellas.

	
Asentí, concentrándome en llevar la camioneta destartalada de vuelta al camino forestal. El motor tosía y chisporroteaba, pero se mantuvo firme.

	
—¿Adónde crees que irá? ¿Cuál es su siguiente paso?

	
Dan negó con la cabeza; la frustración se reflejaba en las arrugas de su boca. 

	
—Es difícil saberlo. Su operación ha fracasado, sabe que tenemos a sus hombres. Podría intentar huir, dirigirse a la frontera estatal.

	
Eso no parecía correcto. Hombres como Collins, hombres que construyeron imperios basados en el miedo ajeno, no se limitaban a huir a la primera señal de peligro. Contraatacaban. Daban ejemplo.

	
Una fría revelación me invadió, repentina y terrible como una inundación invernal. Apreté las manos sobre el volante hasta que se me pusieron blancos los nudillos.

	
—La granja —dije con la voz hueca y segura—. Va por nuestra casa.

	
Dan se giró bruscamente hacia mí, haciendo una mueca ante el repentino movimiento. 

	
—¿Qué te hace decir eso?

	
—Todo lo demás ha sido una distracción —expliqué, mientras las piezas encajaban como rastros en la maleza revuelta—. El allanamiento en tu casa. La persecución. Incluso estos hombres disparándote... todo ha sido para mantenernos ocupados, para que miráramos hacia donde no debíamos.

	
La comprensión se dibujó en los ojos de Dan, seguida rápidamente por la alarma. 

	
—Y si lo que más quería era hacerte daño...

	
—Iba por Ma y Pa —terminé, ya con una mano en la mano para agarrar el teléfono de Dan mientras la otra seguía en el volante—. Y por Newt. Están todos en casa. Sin protección.

	
Dan no me cuestionó, no me pidió más explicaciones ni me dijo que estaba exagerando. Simplemente me dio su teléfono, confiando en mi instinto como pocas personas lo habían hecho.

	
Marqué el número de Knox; mis dedos, con la prisa, me resultaban demasiado grandes para los botones. Contestó al primer timbrazo.

	
—Knox, es la granja —dije sin preámbulos—. Collins va por la granja.

	
Hubo un momento de silencio y luego: 

	
—¿Cómo lo sabes?

	
—Simplemente lo hago —insistí, sin poder explicar la profunda certeza que sentía—. Piénsalo. Nos ha estado observando, estudiándonos. Conoce nuestra tierra, conoce nuestras rutinas. Sabe que la familia lo es todo para los McKenzies.

	
Casi podía ver a Knox analizando la lógica, sopesando las posibilidades con esa mente táctica suya. Cuando volvió a hablar, su voz estaba tensa por el miedo controlado. 

	
—Ma y Pa están ahí. Y Newt estaba ahí ayudando a Ma con la cena mientras salimos.

	
La sangre desapareció de su rostro; no podía verlo a través del teléfono, pero sabía que había sucedido, podía oírlo en la repentina delgadez de su voz.

	
—Ve ya —ordenó—. Ransom y yo los aseguraremos y luego los seguiremos. Intentaré llamar a la casa.

	
—Si Collins está allí con Ma y Pa, no podrán responder —dije, y ese pensamiento me hizo encoger el estómago dolorosamente.

	
—Simplemente conduce, Harlow. Tan rápido como puedas.

	
Terminé la llamada y apreté el acelerador con más fuerza, mientras el motor de la camioneta rechinaba en señal de protesta. Dan se apoyó en el tablero con el brazo sano mientras rebotábamos sobre los surcos del camino forestal.

	
—Deberías ir a que te revisen el brazo —dije, con la culpa mezclada con el miedo que ya me revolvía las entrañas—. No meterte en otra situación peligrosa.

	
—Compañeros, ¿recuerdas? —Respondió Dan con voz firme a pesar del dolor que debía sentir—. Donde tú vayas, yo iré. Sobre todo cuando tu familia esté en peligro.

	
Giré a la carretera del condado demasiado rápido, y la camioneta patinó antes de que pudiera controlarla. Aún faltaban quince minutos para llegar a la granja; demasiado. Demasiado tiempo si Collins ya estaba allí.

	
—Estarán bien —dijo Dan, leyendo el miedo en mi rostro—. Tu familia es dura. Y Collins no sabe en qué se mete si cree que los McKenzie son blancos fáciles.

	
Quería creerlo. Ma no era fácil de convencer, y Pa siempre tenía una escopeta a mano. Pero si Collins tenía suficientes hombres, si los atrapaba por sorpresa...

	
No terminé la idea, y en lugar de eso, aceleré la camioneta. El motor averiado protestó, con un ruido preocupante bajo el capó, pero lo ignoré. El metal se podía arreglar. La familia, no.

	
—Intenta llamar a la casa otra vez —le aconsejé mientras pasábamos volando por la propiedad Bridger —Quizás contesten esta vez.

	
Dan marcó, con el rostro tenso mientras escuchaba. Tras varios tonos, negó con la cabeza. 

	
—No contestan.

	
El cielo se oscurecía a un morado intenso a medida que el crepúsculo se cernía sobre el valle, y la última luz del día teñía las colinas de un dorado desvanecido. En otras circunstancias, podría haberlo encontrado hermoso. Ahora solo significaba sombras donde Collins y sus hombres se escondían.

	
—Ya casi llegamos —dijo Dan mientras nos acercábamos al largo camino que conducía a la granja McKenzie—. Cuando lleguemos, necesitamos un plan. No podemos entrar a ciegas.

	
Sabía que tenía razón, pero mi instinto me decía que fuera con Ma y Pa para asegurarme de que estuvieran a salvo. Nunca había sido de estrategias complicadas; eso era cosa de Knox. Yo era el que seguía mi intuición, el que actuaba por instinto en lugar de por planificación. Y ahora mismo, mi instinto me decía que nuestra familia nos necesitaba.

	
Al coronar la colina que nos daría la primera vista de la granja, sentí náuseas. Una humareda negra se elevaba hacia el cielo crepuscular, densa y oscura desde donde se alzaba el granero. Y estacionada en la entrada había una patrulla; no una de las nuestras de McKenzie River, sino un vehículo del condado que no reconocí.

	
—No —susurré, y la palabra se me escapó como una plegaria o una súplica—. No, no, no.

	
La mano de Dan me agarró del brazo, no supe si para consolarme o para tranquilizarse. 

	
—Conduce —dijo con la voz tensa y apremiante—. Pero prepárate para cualquier cosa.

	
Pisé a fondo el acelerador, el motor de la camioneta rugía en protesta mientras íbamos a toda velocidad por la carretera hacia casa. Hacia mi familia. Hacia lo que Collins le hubiera hecho al lugar y a la gente que más quería en este mundo.

	
Y en ese momento, mientras el humo se elevaba más alto y la distancia entre nosotros y casa se reducía, hice un juramento silencioso: si Collins hubiera lastimado a alguno de los míos, no habría un lugar en esta tierra donde pudiera esconderse de lo que se avecinaba para él.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo dieciséis

	
 

	
Harlow

	
 

	
La camioneta patinó al llegar al camino de grava, con las llantas girando y levantando piedras que rebotaban contra el chasis. Sentí un vuelco al ver la granja, con una humareda negra elevándose hacia el cielo crepuscular.

	
El granero, nuestro granero, el que Pa y yo habíamos reparado la primavera anterior, estaba envuelto en llamas que se extendían con dedos hambrientos hacia el cielo que oscurecía.

	
Pero no fue el fuego lo que me heló la sangre. Fue Collins, allí de pie, tan tranquilo como un domingo por la mañana, apoyado en su coche patrulla con una sonrisa burlona que indicaba que nos había estado esperando.

	
—Oh, Dios —murmuró Dan a mi lado, con su brazo herido todavía apoyado contra su pecho y el rostro pálido bajo su bronceado.

	
Observé la escena con creciente temor, con la vista saltando del granero en llamas a la casa. Ma y Newt estaban rígidos en el porche, sus cuerpos inmóviles, como si estuvieran tallados en piedra en lugar de carne.

	
Ma tenía las manos apretadas en el delantal, su rostro era una máscara de terror que nunca había visto. Newt parecía a punto de vomitar, con los ojos abiertos y asustados mientras se movía entre nosotros y Collins. Pero fue a quién no vi lo que me provocó un ataque de pánico.

	
Pa no estaba a la vista.

	
Detuve la camioneta de golpe a unos quince pies de la patrulla de Collins; el motor chisporroteó y se apagó con un ruido metálico siniestro. Dan extendió la mano y me agarró la muñeca antes de que pudiera abrir la puerta de golpe.

	
—Quédate en la camioneta —ordenó con la voz tensa por el dolor mientras buscaba su arma reglamentaria con el brazo sano—. Collins es peligroso, Harlow. Déjame encargarme de esto.

	
Miré a Dan, lo miré de verdad. Su rostro estaba demacrado por el dolor, la sangre aún se filtraba a través del vendaje improvisado de su brazo. No estaba en condiciones para una confrontación, pero la determinación en sus ojos decía que se enfrentaría a Collins de todos modos. Para protegerme. Para proteger a mi familia.

	
—No —dije, soltándome el brazo con suavidad y firmeza—. Nadie le dice a un McKenzie qué hacer en su propia tierra.

	
Antes de que Dan pudiera discutir, abrí la puerta y salí al camino de grava. El calor del granero en llamas me golpeaba como un muro, incluso desde la distancia. Los caballos relinchaban de pánico desde dentro, y el sonido me atravesaba como un cuchillo. Los caballos de Pa. Nuestros caballos.

	
—Vaya, pero si son el agente Hago lo Correcto y su gigante mascota —gritó Collins, y su voz se oyó con facilidad a través del espacio que nos separaba. Apoyó la mano con indiferencia sobre su pistola enfundada; el gesto me puso los pelos de punta—. Empezaba a pensar que se perderían toda la emoción.

	
Dan salió con cuidado del asiento del copiloto, con movimientos cuidadosos y mesurados a pesar de su lesión. Se colocó ligeramente delante de mí, con la mano sana cerca de su arma.

	
—Agente Collins —reconoció con voz firme a pesar de la situación—. ¿Quiere decirme por qué hay un incendio en la propiedad de McKenzie y por qué está aquí viéndolo arder?

	
Collins se encogió de hombros, sin borrar la sonrisa de su rostro. 

	
—Estaba por aquí justo cuando vi humo. Vine a ofrecer ayuda, como cualquier buen oficial.

	
Cada palabra era mentira. Podía sentir su sabor en el aire, como ceniza.

	
—¿Dónde está mi padre? —Pregunté con voz más grave y áspera de lo habitual, mientras escudriñaba la propiedad en busca de alguna señal de Pa. El fuego se había extendido a casi todo el granero; la estructura de madera crujía y gemía mientras las llamas la devoraban por dentro. Un caballo relinchó de terror, y el sonido se elevó por encima del rugido del fuego.

	
Collins ladeó la cabeza, observándome como si fuera un animal curioso. 

	
—¿Tu Pa? Creo que fue a ver qué pasaba en el granero. —Miró por encima del hombro el infierno y luego me miró a mí con fingida preocupación—. Justo antes de que se incendiara. Qué curiosa coincidencia.

	
La forma casual en que lo dijo, como si estuviera comentando el clima en lugar de sugerir que mi padre estaba atrapado en un edificio en llamas, hizo que la ira me invadiera, caliente y aguda como las llamas que consumían nuestro granero.

	
Apreté los puños a mis costados y cada músculo de mi cuerpo se tensó para saltar hacia adelante y borrar esa sonrisa de su rostro.

	
Dan debe haberlo sentido, porque levantó el brazo, sin llegar a tocarme, pero creando una barrera entre Collins y yo.

	
—Agente Collins —dijo Dan, con un tono de voz formal y oficial —lo arresto por sospecha de incendio provocado, agresión a un agente del orden y...

	
El disparo interrumpió las palabras de Dan, resonando por la granja como un trueno. Por un instante, no ocurrió nada; el tiempo pareció congelarse, el mundo contuvo la respiración. Entonces Dan se tambaleó hacia atrás, con la confusión reflejada en su rostro antes de que el dolor la reemplazara.

	
La sangre le corría por la camisa como una flor terrible que abría sus pétalos, extendiéndose desde un punto justo debajo de su hombro derecho. La miró con una sorpresa casi cómica, como si no pudiera creer lo que veía.

	
—¡Dan! —Me lancé hacia adelante, sujetándolo justo cuando sus rodillas se doblaban. Su peso habría derribado a la mayoría de los hombres, pero lo atrapé contra mí y lo bajé con cuidado a la grava. Respiraba entrecortadamente, con dolor, y sus ojos estaban abiertos por la sorpresa.

	
—¡DAN! —Rugí de nuevo, con el pánico ardiendo en mis venas mientras lo ponía boca arriba. La sangre empapaba su camisa, caliente y resbaladiza contra mis manos. Sin pensarlo, me arranqué la franela, apretándola contra la herida.

	
—Presión —logró decir Dan apretando los dientes, mientras su mano sana cubría la mía—. Mantén la presión.

	
Asentí, presionando la tela contra la herida con la mayor suavidad posible, mientras seguía conteniendo la hemorragia. Mis manos parecían increíblemente grandes contra su pecho, con los dedos manchados de rojo por su sangre.

	
Dan estaba tan pálido, su piel cenicienta debajo de su bronceado, pero sus ojos permanecieron fijos en los míos, claros y concentrados a pesar del dolor grabado en cada línea de su rostro.

	
De algún lugar detrás de nosotros se oyó el grito agudo y asustado de Ma. Quise mirar, comprobar que estaba a salvo, pero no podía apartar la vista de Dan. No podía evitar los pensamientos que me martillaban la cabeza: Dan había recibido un disparo. Dan estaba sangrando. Dan podía morir.

	
—Quédate conmigo —susurré, como una súplica desesperada—. Por favor, Dan. Quédate conmigo.

	
Collins rió, de verdad rió, con un sonido aceitoso y extraño contra el fondo de las llamas y la respiración agitada de Dan.

	
—Qué dulce —dijo arrastrando las palabras—. El gigante está preocupado por su noviecito.

	
No levanté la vista, no le di a Collins la satisfacción. Toda mi atención, todo mi ser, estaba concentrado en el hombre que sangraba bajo mis manos. El resto, Collins, el granero en llamas, incluso el destino desconocido de Pa, tendría que esperar. Ahora mismo, lo único que importaba era mantener la presión sobre la herida de Dan y asegurarme de que siguiera respirando.

	
—Estoy bien —susurró Dan, aunque el dolor en su voz decía otra cosa. Sus dedos presionaron débilmente los míos, buscando consuelo—. Estoy bien, Harlow.

	
Pero la sangre que se filtraba por mi camisa arrugada y la creciente palidez de su rostro indicaban que no estaba bien. Y arrodillado allí en la grava, con la sangre de Dan caliente en mis manos, supe con fría certeza que nada volvería a ser igual.

	
—Estoy bien —jadeó Dan de nuevo, aunque la sangre que empapaba mi camisa contaba otra historia. Sus ojos, brillantes de dolor, se dirigieron al granero en llamas—. Los animales... tu padre...

	
Un grito cortó el aire, desgarrador de angustia y terror. Levanté la vista de golpe y vi a Ma en el porche, luchando contra los brazos de Newt que la sujetaban mientras intentaba liberarse. Su rostro estaba contorsionado por la desesperación, las lágrimas se abrían paso entre el hollín que, de alguna manera, había llegado a sus mejillas.

	
—¡JEBEDIAH! —Gimió, con el nombre arrancado de su garganta como si se lo estuvieran arrancando a la fuerza—. ¡JEBEDIAH!

	
El sonido de Ma gritando el nombre de Pa de esa manera me impactó más fuerte que cualquier golpe físico. En mis veintinueve años, nunca había oído a Ma gritar así: ni cuando la inundación repentina arrasó nuestros campos bajos, ni cuando Knox fue enviado al extranjero, ni siquiera cuando aquel caballo me pateó en la cabeza de niño. Ma era la firme, la base que nunca se tambaleaba. Pero ahora temblaba, luchando contra Newt con una fuerza nacida del puro terror.

	
El relincho desesperado de un caballo atravesó el rugido de las llamas, seguido de otro; los sonidos, desesperados y cada vez más apagados, se oían. Pa estaba allí. Pa y nuestros caballos. Los animales que habíamos criado desde potros, los que Pa me había enseñado a domar con manos pacientes y palabras tranquilas.

	
Todo se volvió clarísimo en ese instante, el caos a mi alrededor se iluminó con claridad, como cuando me abrí paso entre un bosque denso y de repente encontré el rastro que buscaba. Collins tenía a mi padre. El granero estaba en llamas. Dan había recibido un disparo. Y yo era el único que podía arreglarlo.

	
—Dan —dije con una firmeza que me sorprendió—. Tienes que mantener la presión sobre la herida. —Guié su mano sana para que volviera a colocar la mía sobre la camisa acolchada—. Presiona con todas tus fuerzas.

	
—Harlow —logró decir Dan, abriendo mucho los ojos al darse cuenta de lo que estaba a punto de hacer—. No, es demasiado peligroso...

	
—Voy a buscar a Pa —dije simplemente.

	
Collins rió desde su posición junto al coche patrulla; el sonido fue desagradable y erróneo. 

	
—¿Te vas a hacer el héroe, grandullón? Ese granero está a punto de derrumbarse. Arderán los dos.

	
Lo ignoré y me concentré en el rostro de Dan. Memoricé cada rasgo: sus ojos, cálidos y temerosos por mí más que por él mismo; la firmeza de su mandíbula; las tenues pecas en su nariz que solo se veían cuando estaba pálido, como ahora. Si esta fuera la última vez que lo vi...

	
No. No dejaría que ese pensamiento terminara.

	
—Vuelvo enseguida —le prometí a Dan en voz baja y segura. Me puse de pie y me dirigí al granero con un propósito firme.

	
—¡Harlow, espera! —Me gritó Dan con voz débil pero urgente.

	
Collins también gritó algo, pero las palabras se perdieron entre el rugido de la sangre en mis oídos y el crepitar del fuego. A lo lejos, las sirenas aullaban, cada vez más cerca. Quizás por eso Collins no me disparó también: se le estaba acabando el tiempo para que su plan funcionara.

	
Corrí hacia el granero, levantando grava, luego tierra y luego tierra quemada a medida que me acercaba al infierno. El calor me golpeó como una barrera física, presionando mi piel con cada paso que daba. El sudor me cubrió el cuerpo al instante, deslizándome por la espalda y el pecho desnudos. Había olvidado que ya no llevaba camisa; la tenía presionada contra la herida de Dan, absorbiendo su sangre.

	
Las puertas principales estaban completamente envueltas en llamas, con llamas anaranjadas danzando violentamente sobre la madera desgastada que habíamos pintado de rojo el verano pasado. Giré a la izquierda hacia la puerta lateral más pequeña que conducía al cuarto de aperos, la que usábamos con más frecuencia para las tareas diarias. Aún no estaba consumida por el fuego, aunque salía humo de sus bordes.

	
Me subí la camiseta hasta la nariz y la boca, un filtro lamentable, pero mejor que nada. El pomo metálico de la puerta me quemó la palma de la mano al agarrarlo, pero apenas noté el dolor. La abrí de golpe y de inmediato me asaltó una nube de calor y humo que me escoció los ojos y me quemó los pulmones con la primera bocanada.

	
Agachándome para que el aire fuera más limpio, avancé hacia lo que una vez fue el conocido cuarto de aperos. Ahora era un paisaje extraño de llamas y sombras. Las sillas de montar que colgaban de la pared ardían, el cuero se enroscaba y ennegrecía. Las bridas habían desaparecido, caídas o ya convertidas en cenizas.

	
—¡PA! —Grité, mi voz apenas audible por encima del rugiente fuego—. PA, ¿DÓNDE ESTÁS?

	
El humo era tan denso que apenas podía ver a tres pies de distancia. Me agaché aún más, arrastrándome a gatas hacia la puerta que conducía a la parte principal del granero. El suelo estaba tan caliente que me quemaba, pero seguí adelante, impulsado por la imagen del rostro de Ma gritando el nombre de Pa.

	
Nunca le había tenido miedo al fuego. De niño, me fascinaba, atraído por las llamas danzantes de nuestra chimenea o las hogueras que hacíamos para las celebraciones de verano. Pero esto era diferente. Este fuego estaba vivo de forma malévola, consumiendo todo lo que tocaba con un hambre indiferente.

	
La parte principal del granero estaba peor, mucho peor. El pajar se había derrumbado parcialmente, esparciendo escombros ardientes por el pasillo central. Los establos a ambos lados estaban en llamas, pero podía oír los movimientos frenéticos de al menos algunos caballos que aún estaban atrapados dentro. Gritaban de terror, un sonido que me atravesó como un cuchillo.

	
—¡PA! —Grité, esta vez más fuerte, intentando que me oyeran por encima del infierno—. ¡PA, CONTÉSTAME!

	
El humo me quemaba los pulmones con cada respiración, haciéndome toser con fuerza. Mis ojos derramaban lágrimas que se evaporaron casi al instante con el calor. No podía ver. No podía respirar. Pero tenía que encontrar a Pa.

	
Me tambaleé hacia adelante, desorientado por las sombras cambiantes y las llamas danzantes. Algo se estrelló detrás de mí: otro trozo del pajar se desplomó, o tal vez parte del techo. El granero se derrumbaba a mi alrededor, tal como Collins me había prometido.

	
Entonces, al disiparse el humo, lo vi. Pa estaba desplomado contra la pared del fondo, cerca del establo donde teníamos al Viejo Blue, su caballo castrado favorito.

	
Él no se movía.

	
—¡PA! —Grité, con el alivio y el miedo enredándose en mi pecho mientras me tambaleaba hacia él. La distancia parecía imposible, el aire se espesaba con cada paso, pero seguí adelante.

	
Cuando llegué a él, casi se me para el corazón. Pa tenía la cara manchada de hollín, los ojos cerrados y un corte en la frente manaba sangre por la sien. Parecía más pequeño, este hombre que siempre me había parecido enorme.

	
—Pa —dije, dejándome caer de rodillas a su lado, con la voz quebrada en una sola sílaba. Apreté los dedos contra su cuello, buscando el pulso, rezando con más fuerza que nunca. Ahí estaba, débil pero constante, un latido rítmico bajo las yemas de mis dedos.

	
Él estaba vivo.

	
—Te voy a sacar de aquí —le dije, aunque sabía que no podía oírme. El humo se elevaba a nuestro alrededor, y el calor se intensificaba a medida que se incendiaba más parte del granero. No teníamos mucho tiempo.

	
Con movimientos cuidadosos que contradecían mi tamaño, coloqué a Pa sobre mis hombros como si fuera un bombero, como Knox nos había enseñado a todos tras volver de la Marina. El peso de Pa recaía sobre mis hombros; era considerable, pero manejable. Su cuerpo inconsciente colgaba inerte, con la cabeza apoyada en mi brazo mientras lo sujetaba.

	
—Espera, Pa —murmuré, poniéndome de pie con mi preciado cargamento—. Nos vamos a casa.

	
El granero crujió amenazantemente sobre nosotros, un sonido como si la tierra misma estuviera sufriendo. Regresé por donde había venido, solo para ver que el camino estaba bloqueado por vigas caídas y en llamas. Estábamos atrapados, rodeados por el fuego, con la vía de escape cortada.

	
Pero los McKenzie no se rinden. Nunca. No cuando la familia está en juego.

	
Acomodando el peso de Pa sobre mis hombros, me dirigí hacia la parte trasera del granero, donde aún podría haber una salida. Si no podíamos regresar, tendríamos que seguir adelante.

	
No podía dejar a los caballos. Incluso con el peso de Pa sobre mis hombros y el techo amenazando con derrumbarse en cualquier momento, no podía abandonarlos para que ardieran. Pa nunca me perdonaría si lo salvaba, pero dejaba morir a sus queridos animales.

	
Me tambaleé hacia el establo más cercano, donde una yegua castaña pateaba frenéticamente la puerta medio quemada. Con la mano libre, abrí el cerrojo con dificultad y la puerta de par en par.

	
—¡Vete! —Grité, dándole una palmada en el costado mientras ella dudaba, con los ojos desorbitados por el terror—. ¡Vete!

	
La yegua me pasó disparada, chocando su hombro con el mío tan fuerte que tuve que prepararme para no dejar caer a Pa. El calor se estaba volviendo insoportable, el aire estaba tan denso por el humo que apenas podía distinguir el siguiente establo. Pero podía oír el movimiento frenético dentro, los relinchos aterrorizados de los animales atrapados.

	
Uno a uno, me abrí paso por la hilera de establos, abriendo puertas de golpe y liberando a los caballos aterrorizados. Algunos salieron disparados hacia la luz y el aire fresco que percibían al fondo del establo. Otros necesitaron ser persuadidos, paralizados por el terror, hasta que logré darles una palmada en los flancos o gritarles para que se movieran.

	
El Viejo Blue era el último caballo castrado, el favorito de Pa, que había estado con nosotros desde mi adolescencia. El viejo caballo estaba pegado a la parte trasera de su establo, con los costados agitados por el pánico, pero no se desbocó cuando abrí la puerta. Sus ojos, girando de miedo, se clavaron en el cuerpo inconsciente de Pa sobre mis hombros.

	
—Tranquilo, muchacho —dije con voz áspera, casi sin voz por el humo y los gritos—. Está bien. Pero tenemos que irnos ya.

	
Extendí la mano, con la palma plana como me había enseñado Pa, y el viejo caballo dudó solo un instante antes de apoyar el hocico contra ella. Entonces se movió, no con la prisa desesperada de los demás, sino con pasos pausados, como si comprendiera la gravedad de la situación. Me siguió de cerca mientras me giraba hacia la parte trasera del establo.

	
Un estruendo atronador desde arriba provocó una lluvia de escombros ardientes a pocos pies de distancia. Los caballos que aún estaban en el pasillo central se dispersaron, corriendo hacia ambos extremos del establo, presas del pánico. El Viejo Blue se sobresaltó, pero se quedó conmigo, con su aliento caliente en la nuca.

	
—Por aquí —le dije, más por mi propio bien que por el del caballo. El humo era tan denso que me movía solo por mi memoria e instinto, colocando cada pie con cuidado. El peso de Pa parecía aumentar con cada paso; mis músculos ardían por la tensión y el calor.

	
Sabía que no regresaríamos por donde habíamos entrado. La puerta lateral ya estaría completamente inundada, y la entrada principal había sido intransitable desde el principio. Nuestra única esperanza era la puerta del heno en la parte trasera del granero: la gran abertura en la parte superior por donde cargábamos el heno al desván, que daba al campo inclinado detrás del granero.

	
Las llamas eran menos intensas hacia atrás, pero el humo era más denso y llenaba el espacio del suelo al techo con una nube gris y asfixiante. Cada respiración era una tortura, una lucha por extraer el poco oxígeno que quedaba del aire sobrecalentado. Mis ojos se llenaban de lágrimas que no me aclaraban la visión, y cada parpadeo era como papel de lija contra mis córneas.

	
El Viejo Blue resopló a mi lado, manteniéndose cerca como si comprendiera que estábamos juntos en esto. La lealtad del viejo caballo, siguiéndome a través de este infierno a pesar de su instinto de huida, me hizo un nudo en la garganta que no tenía nada que ver con el humo.

	
La estructura del granero crujió sobre nosotros, como un ser vivo sufriendo. Se nos acababa el tiempo. El calor me oprimía la piel expuesta como un peso físico, y el sudor me resbalaba para evaporarse al instante en el infierno.

	
—Ya casi llego —jadeé, aunque no estaba seguro de si le hablaba a Pa, al Viejo Blue o a mí mismo. Sentía las piernas como plomo; cada paso era un esfuerzo monumental. El peso muerto de Pa sobre mis hombros me provocaba punzadas en la columna, pero habría preferido morir antes que dejarlo caer.

	
A través del humo, finalmente distinguí la silueta de la puerta del heno: un rectángulo de menor oscuridad contra la oscuridad. Estaba cerrada, como siempre, excepto durante la temporada de heno, pero representaba nuestra única posibilidad de supervivencia.

	
Me tambaleé los últimos pies, con todos mis músculos aullando en protesta. Cuando mi mano finalmente tocó la superficie de madera de la puerta, casi sollocé de alivio. El Viejo Blue se apretó contra mi costado, no supe si buscaba consuelo o si lo ofrecía.

	
El pestillo era sencillo: una barra de madera que se levantaba para que la puerta se abriera. Pero con Pa sobre mis hombros, tenía poco uso de los brazos. Apoyé una mano en la pared y usé la otra para levantar torpemente la barra. Se atascó, hinchada por el calor o deformada por el tiempo.

	
—Vamos —gruñí, y la desesperación me dio un último impulso de fuerza. La barra crujió, luego se levantó y la puerta se abrió parcialmente con la fuerza de mi esfuerzo.

	
Detrás de nosotros, un estruendo enorme anunció el derrumbe de otra sección del techo. El sonido fue seguido por una ráfaga de aire sobrecalentado que se abalanzó sobre nosotros como un ser vivo, hambriento y en busca de algo.

	
No pensé, solo reaccioné. Cayendo de rodillas, me acurruqué sobre el cuerpo de Pa, protegiéndolo lo mejor que pude de la ola de calor y escombros. Algo caliente golpeó mi espalda desnuda, una brasa o una astilla ardiente, quemándome la piel. Apreté los dientes por el dolor, manteniendo a Pa cubierto hasta que pasó la ola inicial.

	
El Viejo Blue chilló, un sonido penetrante incluso a través del rugido del fuego. Cuando levanté la vista, el caballo danzaba en el mismo sitio, con la mirada perdida, pero no había huido. Un trozo de su pelaje ardía donde había caído una brasa, pero permaneció con nosotros, leal hasta el final.

	
Con una última oleada de fuerza, fruto de la desesperación, pateé la puerta entreabierta. Se abrió de par en par, revelando la bendita oscuridad de la noche. El aire fresco entró a raudales, creando un túnel momentáneo a través del humo.

	
—¡Vamos, Viejo Blue! —Grité, y esta vez el viejo caballo no dudó. Salió disparado por la abertura, a la seguridad de la noche.

	
Lo seguí, cruzando la puerta a trompicones con Pa aún agarrado a mis hombros. La repentina ausencia de calor fue impactante; el aire fresco de la noche quemaba mis pulmones dañados por el humo de una manera diferente, pero igualmente dolorosa. Lo tragué de todos modos; cada respiración era una bendición después del infierno asfixiante que había detrás de nosotros.

	
La puerta del heno se abría a varios pies del suelo, con una pequeña caída al campo. En circunstancias normales, habría dudado, preocupado por si acaso sacudía a Pa al aterrizar. Pero con el granero literalmente derrumbándose detrás de nosotros, no había tiempo para la precaución.

	
Salté, amortiguando el impacto con las rodillas lo mejor que pude, tambaleándome pero logrando mantenerme en pie y sujetando a Pa. El impulso me llevó varios pasos por la suave pendiente que se alejaba del granero, cada paso poniendo una bendita distancia entre nosotros y la trampa mortal detrás de nosotros.

	
A lo lejos, las sirenas aullaban, acercándose a cada segundo. Seguí bajando la cuesta hacia la casa, con las piernas a punto de ceder, pero mi voluntad se negaba a permitirlo. No hasta que Pa estuviera a salvo. No hasta que lo llevara de vuelta con Ma.

	
Los faros de un coche atravesaron la oscuridad al borde de nuestra propiedad; una camioneta derrapó al detenerse en el camino de grava. Incluso con la vista nublada por el humo, reconocí la camioneta de Knox. Las puertas se abrieron de golpe antes de que el vehículo se detuviera por completo, y Knox y Ransom salieron de un salto, corriendo hacia nosotros con expresiones de horror y alivio.

	
—¡Harlow! —Knox llegó primero, y sus manos se movieron de inmediato para aliviar el peso de Pa—. ¡Dios mío! ¿Está...?

	
—Vivo —logré decir con voz áspera y dolorosa—. Tiene una herida en la cabeza. No sé qué tan grave es.

	
Ransom apareció a mi otro lado, sujetando las piernas de Pa mientras lo bajamos con cuidado al suelo. Tras ellos, vislumbré movimiento cerca de la casa: agentes uniformados, forcejeando con alguien para derribarlo junto a una patrulla. Collins, con el rostro desencajado de rabia mientras lo esposaban.

	
—El muy cabrón intentó huir cuando llegamos —explicó Ransom, siguiendo mi mirada—. El sheriff llegó justo después de que los llamamos. Parece que los informes de Dan sobre caza furtiva ya les hicieron sospechar de Collins.

	
Asentí, demasiado exhausto y ahogado por el humo para articular palabra. Finalmente, mis piernas cedieron, y caí de rodillas junto al cuerpo inmóvil de Pa. Detrás de nosotros, una sección del techo del granero se derrumbó con estrépito, lanzando una nube de chispas que se elevaba en espiral hacia el cielo nocturno.

	
Logramos salir justo a tiempo. Pa estaba vivo. Collins estaba detenido. Pero a Dan le habían disparado, y nuestro granero, generaciones de historia de McKenzie, estaba ardiendo hasta los cimientos.

	
Mientras Knox se arrodillaba junto a Pa para revisarle las constantes vitales, me volví hacia la casa con el corazón encogido de miedo por el hombre que había dejado desangrándose en la entrada. Entre las columnas de humo y el caos de los vehículos de emergencia que llegaban, me esforcé por ver si encontraba a Dan.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo diecisiete

	
 

	
Harlow

	
 

	
—Pa está herido, pero vivo —jadeé cuando Knox llegó hasta mí y lo ayudó a soportar un poco. Cada palabra me raspaba la garganta, destrozada por el humo, como si fueran cristales rotos, pero necesitaba que lo entendieran—. Tiene una herida en la cabeza. No sé qué tan grave es.

	
Knox asintió con el rostro sombrío mientras ayudaba a Pa a bajar al suelo. Ransom sostuvo las piernas de Pa y respiró hondo mientras se movía detrás de mí.

	
—Dios mío, Harlow —dijo con la voz tensa por la preocupación—. Tu espalda...

	
No lo había sentido hasta que lo mencionó, pero ahora notaba el dolor: una sensación de ardor y escozor en los omóplatos, donde las brasas habían caído sobre la piel desnuda. No importaba. Nada importaba excepto volver con Dan.

	
—La ambulancia está a tres minutos —dijo Ransom, quitándose la camisa para ponérsela a Pa. Su mirada no dejaba de mirarme a la espalda, con una expresión cada vez más preocupada—. Tú también necesitas atención médica, Harlow. Esas quemaduras...

	
—Dan primero —lo interrumpí, sin que mi voz diera pie a discusión. Me puse de pie, tambaleándome ligeramente mientras el cansancio y el dolor amenazaban con hacerme caer de rodillas. Sentía los pulmones abrasados por dentro, cada respiración era un esfuerzo, pero forcé a mis piernas a moverse.

	
Knox me agarró del brazo para tranquilizarme. 

	
—Harlow, apenas puedes mantenerte en pie...

	
—Dan —repetí. Esa sola sílaba contenía toda la desesperación y el miedo que no podía expresar con más palabras. La expresión de mi hermano se suavizó al comprender y asintió.

	
—Tengo a Pa —dijo—. Vete.

	
La distancia de regreso a la casa parecía interminable; cada paso requería un esfuerzo consciente. Mi vista se llenó de humo y lágrimas, y mi pecho desnudo se agitaba mientras tragaba aire que aún sabía a ceniza.

	
Ahora los vehículos de emergencia llenaban el camino de entrada: patrullas del departamento del sheriff, un camión de bomberos que se acercaba, el lejano gemido de ambulancias que se acercaban.

	
En medio del caos, busqué a Dan, con el miedo aferrándome la garganta al no poder localizarlo de inmediato. ¿Se lo habrían llevado los hombres de Collins? ¿Su herida habría sido peor de lo que creía?

	
Entonces los vi: Ma arrodillada en la grava junto al cuerpo de Dan, con las manos presionando lo que parecía una gasa de verdad sobre su herida. Newt rondaba cerca, pasando artículos de un botiquín abierto. Una vez que Collins se distrajo con mi carrera al granero, debieron de escaparse.

	
—Dan —llamé, y el nombre surgió como poco más que un graznido.

	
Giró la cabeza al oír el sonido, y sus ojos encontraron los míos a lo lejos. Incluso con el dolor y la pérdida de sangre, su rostro se iluminó de alivio al verme, y algo en mi pecho se desbloqueó.

	
Recorrí el resto del camino tambaleándome, dejándome caer de rodillas junto a él con mucha menos gracia de la que pretendía. Ma abrió mucho los ojos al verme: cubierto de hollín, con el torso desnudo y con quemaduras que no podía ver, pero que sí podía sentir en la espalda.

	
—Harlow McKenzie —comenzó, con ese tono familiar de preocupación y reprimenda empezando a formarse, pero Dan la interrumpió.

	
—Estás herido —dijo de inmediato, con la mirada intensa a pesar del dolor que se le marcaba en las arrugas alrededor de los ojos. Extendió una mano hacia mí, temblando ligeramente, pero con determinación.

	
—Te dispararon —respondí, mientras extendía la mano para tomarla, con cuidado de no tocar la herida que Ma estaba curando.

	
Una leve sonrisa se dibujó en los labios de Dan. 

	
—Supongo que somos una buena pareja.

	
Esas sencillas palabras, pronunciadas con dolor y una voz áspera por el humo y el esfuerzo, me impactaron más de lo esperado. Éramos una pareja. A pesar de todo, el intento de Collins de destruirnos, el granero en llamas, las heridas que ambos sufríamos, seguíamos juntos. Seguíamos vivos.

	
—¿Pa? —Preguntó Dan, sus ojos buscando los míos.

	
—Está inconsciente y herido, pero respira —le aseguré —Knox y Ransom están con él.

	
Las manos de Ma se mantenían firmes mientras seguía presionando la herida de Dan, con movimientos eficientes y practicados tras años curando heridas en la granja. La gasa bajo sus dedos estaba teñida de un rojo brillante, pero el sangrado parecía ahora más lento, más controlado.

	
—La bala lo atravesó —dijo, sin levantar la vista de su trabajo—. La herida de salida fue limpia. Tuvo suerte.

	
Suerte no era la palabra que habría elegido para describir esa noche, pero asentí de todos modos; el alivio me mareó. O quizás fue la inhalación de humo y el dolor que me estaba afectando.

	
Las sirenas sonaban cada vez más fuerte y las luces intermitentes pintaban la escena con surrealistas destellos rojos y azules. La primera ambulancia se detuvo junto a nosotros, y los paramédicos salieron con una urgencia ensayada. Pronto se llevarían a Dan al hospital de Eugene, donde podrían tratar su herida adecuadamente.

	
Los dedos de Dan se apretaron alrededor de los míos, sorprendentemente fuertes dada su condición. 

	
—Harlow —dijo en voz baja pero clara mientras los paramédicos se acercaban—. Salvaste a tu padre. Eres el hombre más valiente que he conocido, Harlow McKenzie.

	
La cruda honestidad de su voz me hizo un nudo en la garganta. Nadie me había mirado nunca como Dan me miraba ahora, como si yo fuera algo extraordinario, algo precioso. No como el gigante amable que necesitaba protección. No como el chico lento de los McKenzie con la herida en la cabeza. Solo Harlow. Valiente. Capaz. Digno.

	
Quería decirle que se equivocaba, que correr hacia un edificio en llamas no era valiente, solo necesario. Que había estado aterrorizado todo el tiempo, seguro de que moriría a cada paso. Esa verdadera valentía era la que él había demostrado, enfrentándose a Collins a pesar de estar ya herido, interponiéndose entre el peligro y mi familia sin dudarlo.

	
Pero las palabras no salían, estaban alojadas tras el nudo en la garganta y la aspereza del humo.

	
Ma nos miró, sus manos seguían trabajando metódicamente, pero sus ojos se fijaron en nuestras manos entrelazadas, en cómo nos inclinábamos el uno hacia el otro a pesar de nuestras heridas. Algo cambió en su expresión; no era exactamente aceptación, no todavía, sino una especie de dulzura. Un reconocimiento.

	
—Siempre ha sido valiente —dijo en voz baja. Sus palabras fueron tan inesperadas que tanto Dan como yo nos giramos para mirarla—. Solo olvidé dejar que lo demostrara.

	
La simple confesión flotaba en el aire entre nosotros, con más peso del que le habría parecido a cualquier otra persona. Que mi madre reconociera que me había frenado, incluso con las mejores intenciones, fue monumental. Una grieta en los muros de protección que había construido a mi alrededor desde mi lesión de la infancia.

	
Los ojos de Dan se encontraron con los míos, comprendiendo el significado incluso sin que yo se lo explicara. Su pulgar rozó mis nudillos en un gesto de apoyo silencioso.

	
Los paramédicos llegaron entonces, evaluando eficazmente el estado de Dan y preparándose para trasladarlo a una camilla. Uno de ellos se giró hacia mí, observando mis quemaduras y mi aspecto manchado de humo con preocupación profesional.

	
—Señor, también necesitamos revisarlo —dijo ella, mientras buscaba suministros adicionales en su kit.

	
Asentí, de repente demasiado agotado para discutir. Ahora que sabía que Dan estaría bien, que Pa estaba vivo y en buenas manos, la adrenalina que me había mantenido en marcha se estaba agotando, dejando tras de sí una fatiga profunda.

	
Mientras los paramédicos trabajaban a nuestro alrededor, Dan no me soltó la mano en ningún momento; su agarre era una promesa silenciosa de que, pasara lo que pasara, lo afrontaríamos juntos. Bajo las luces de emergencia parpadeantes, con el acre olor a humo aún impregnado en el aire y las ruinas de nuestro granero humeando al fondo, me aferré a esa promesa como a un salvavidas.

	
Habíamos sobrevivido, los dos. Dañados, heridos, pero vivos. Y de alguna manera, a pesar de todo lo que Collins había intentado hacernos, habíamos encontrado algo más fuerte que el odio o el miedo en medio de todo. Algo que ardía con más fuerza y perduraba más que cualquier fuego.

	
Las puertas de la ambulancia se abrieron, listas para recibir a Dan, y la realidad me golpeó de golpe. Se lo llevarían pronto. El paramédico que me examinaba la espalda decía algo sobre quemaduras de segundo grado e inhalación de humo, palabras que se percibían distantes a través de la niebla del agotamiento.

	
Pero solo podía concentrarme en el rostro de Dan, sus ojos fijos en los míos mientras se preparaban para moverlo. Solo podía sentir su mano en la mía, cálida y viva, negándose a soltarme.

	
Los paramédicos trabajaron eficientemente, preparando la camilla para subir a Dan a la ambulancia que esperaba. Una de ellas, una mujer de mirada amable y manos ágiles, ya estaba cortando los restos de mi camisa de franela de la herida de Dan, mientras otra le tomaba la presión y el pulso. Un tercero rondaba cerca de mí, visiblemente preocupado por las quemaduras en mi espalda, pero le hice señas para que se fuera. Dan primero. Siempre Dan primero.

	
—Estamos listos para el traslado —anunció el paramédico jefe, preparándose para levantar la camilla. Los dedos de Dan se apretaron alrededor de los míos, sus ojos repentinamente abiertos con algo cercano al pánico.

	
—¿Vienes conmigo? —Preguntó, la vulnerabilidad en esas dos palabras hizo que mi corazón se encogiera.

	
Dudé, dividido entre mi necesidad de quedarme con Dan y mi responsabilidad con mi familia. Pa seguía inconsciente, el granero aún ardía, nuestro hogar había cambiado para siempre por lo sucedido esa noche. El peso de la obligación familiar me oprimía, tan familiar y pesado como las vigas del granero del que acababa de escapar.

	
Mis ojos buscaron a Ma, todavía arrodillada junto a nosotros, con las manos manchadas con la sangre de Dan. Ella siempre había sido la brújula que guiaba a nuestra familia, la que determinaba lo correcto y lo apropiado. Incluso ahora, con todo en caos, me encontré buscándola en busca de orientación.

	
Me sostuvo la mirada fijamente, con algo complejo moviéndose tras sus ojos. Luego observó nuestras manos unidas, la forma en que Dan me miraba como si yo fuera su salvavidas en un mar tempestuoso.

	
—Ve —dijo simplemente, señalando con la cabeza hacia la ambulancia. Esa sola palabra no transmitió la resistencia que esperaba, ni la desaprobación que había teñido su voz cuando descubrió mis sentimientos por Dan—. Tu padre y yo iremos en la segunda ambulancia.

	
Debí de sorprenderme, porque la expresión de Ma se suavizó aún más. 

	
—Knox y Ransom se quedarán con tu padre hasta que lleguemos —añadió—. Está estable. Y tú... —Su mirada se posó en mis quemaduras, en el hollín que cubría mi piel, en el enrojecimiento intenso alrededor de mis ojos por el humo—. Tú también necesitas atención médica.

	
—Ma —comencé, sin estar seguro de lo que quería decir, pero abrumado por este regalo inesperado que me estaba dando: la libertad de elegir a Dan sin culpa ni resistencia.

	
—No discutas con tu madre, Harlow —dijo, recuperando un atisbo de su firmeza habitual. Entonces, con más dulzura —Ve. Quédate con él.

	
Los paramédicos ya estaban levantando la camilla de Dan, preparándose para subirlo a la ambulancia. Me quedé de pie, tambaleándome ligeramente mientras el cansancio y el dolor amenazaban con derribarme.

	
—Señor, necesitamos curar esas quemaduras —dijo el paramédico que rondaba por allí—. De todas formas, tendrá que acompañarnos.

	
Asentí, demasiado agotado para articular palabra. Mientras me guiaban hacia la ambulancia, detrás de la camilla de Dan, vi a Knox y Ransom arrodillados junto a Pa, quien ya estaba asegurado en su propia camilla.

	
Knox levantó la vista, captó mi mirada a lo lejos y me dedicó un único gesto de comprensión y aprobación.

	
Dentro de la ambulancia, me acomodaron en la banca junto a la camilla de Dan, y de inmediato comenzaron a limpiar y vendar las quemaduras de mi espalda. El dolor era agudo e inmediato mientras trabajaban, pero apenas lo noté. Toda mi atención estaba fija en Dan, en el constante subir y bajar de su pecho, en su mano, que volvió a tomar la mía en cuanto me acomodé.

	
—Siento lo de tu camisa —dijo con voz débil, pero con la mirada lo suficientemente atenta como para intentar hacer bromas—. Estoy bastante seguro de que es una causa perdida.

	
Se me escapó una carcajada, sorprendente por su genuina calidez a pesar de las circunstancias. 

	
—Hay muchas más como esta.

	
—Franela para días —asintió con una pequeña sonrisa que se desvaneció rápidamente cuando la ambulancia se puso en movimiento y las sirenas sonaron mientras nos alejábamos de la propiedad.

	
La paramédica terminó de aplicarme un gel refrescante en las quemaduras; el alivio fue inmediato y sorprendente. 

	
—La inhalación de humo es nuestra mayor preocupación —explicó, colocándome una máscara de oxígeno en la cara—. Intenta respirar profundamente.

	
Obedecí, y el oxígeno fresco alivió mis pulmones quemados. Dan me observaba con preocupación, a pesar de ser el herido de bala, sin apartar la vista de mi rostro. Incluso ahora, con los dos heridos y camino al hospital en la parte trasera de una ambulancia, estaba preocupado por mí. Al darme cuenta, me dolió el pecho con una sensación demasiado grande para nombrarla.

	
Mientras avanzábamos tambaleándonos por los caminos rurales hacia Eugene, me encontré reflexionando sobre todo lo que había sucedido en una sola noche. Collins había intentado destruir a mi familia, quemar nuestro legado y destrozar lo que Dan y yo estábamos construyendo. Había atacado lo que más queríamos: Pa, nuestro hogar, nuestra seguridad.

	
Pero algo inesperado había sucedido. El mismo fuego destinado a destruirnos había forjado algo más fuerte. Ma me había visto, de verdad me había visto, como un hombre capaz de valentía y acción. Pa estaba vivo porque confié en mis propias habilidades en lugar de esperar a que alguien más lo salvara. Y Dan y yo...

	
Miré nuestras manos unidas, la suya, más pequeña, firmemente agarrada a la mía mientras la ambulancia avanzaba a toda velocidad en la noche. La crisis no nos había separado como Collins hubiera esperado. En cambio, había revelado la verdad de lo que éramos el uno para el otro. Compañeros. Iguales. Cada uno dispuesto a arriesgarlo todo por la seguridad del otro.

	
La comprensión se instaló en mí con una certeza inquebrantable. Pasara lo que pasara después, recuperación, reconstrucción, seguir adelante, lo afrontaríamos juntos.

	
—Vamos a estar bien —le dije a Dan, sorprendiéndome con la convicción en mi voz a pesar de que la máscara de oxígeno amortiguaba las palabras.

	
Los ojos de Dan, aunque nublados por el dolor de la herida de bala y los zarandeos de la ambulancia, me miraron con la misma convicción. 

	
—Más que bien —prometió, trazando pequeños círculos con el pulgar en mi palma—. Vamos a estar extraordinarios.

	
Algo cálido se desplegó en mi pecho ante sus palabras: esperanza, tal vez, o fe en un futuro que aún no podía ver, pero que de alguna manera sabía que nos esperaba. Collins había intentado quemar todo lo que amaba, pero no había comprendido la verdad más básica del fuego: no solo destruye. También purifica. Fortalece. Transforma.

	
El viejo granero había desaparecido, cierto. Pero la familia que había albergado durante generaciones seguía ahí, templada por la crisis hasta convertirse en algo quizás incluso más fuerte que antes. Ma había dado el primer paso para verme como el hombre que realmente era, en lugar del niño que temía que siguiera siendo. Pa se recuperaría y reconstruiría, como siempre lo habían hecho los McKenzies. Y Dan... Dan me había visto con claridad desde el principio. No a pesar de mis diferencias, sino gracias a ellas. Había reconocido la fuerza donde otros veían limitaciones, el coraje donde otros veían ingenuidad, la pasión donde otros veían sencillez.

	
La ambulancia dobló una curva, y el movimiento me provocó una punzada de dolor en la espalda quemada. Hice una mueca tras la máscara de oxígeno, pero mantuve la vista fija en el rostro de Dan, sacando fuerzas de su mirada firme.

	
—Ya casi estamos —dijo el paramédico, revisando nuevamente los signos vitales de Dan con la eficiencia que caracteriza a un experto.

	
Las luces de Eugene aparecieron en el horizonte; el hospital nos esperaba. Pronto nos separarían en diferentes salas de tratamiento, rodeados de médicos y enfermeras, atentos a nuestras lesiones individuales. Pero por ahora, en el reducido espacio de la ambulancia, solo éramos nosotros: dos hombres que habían caminado a través del fuego, literal y figurativamente, y habían salido del otro lado, aún abrazados.

	
—No voy a dejarte ir —dije, con palabras mitad promesa, mitad declaración.

	
Los dedos de Dan se apretaron alrededor de los míos, su sonrisa cansada pero real a pesar del dolor.

	
 —Bien —respondió simplemente—. Porque yo tampoco.

	
Cuando la ambulancia llegó a urgencias, con las sirenas finalmente en silencio, me aferré a esa promesa. Lo que viniera después, la recuperación, la reconstrucción, el largo camino de vuelta a la normalidad, lo afrontaríamos juntos. No como protectores, sino como iguales. Como compañeros. Como dos hombres que habían encontrado el uno en el otro exactamente lo que necesitaban, justo cuando más lo necesitaban.

	
Y ni siquiera el fuego podría quemar eso.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo dieciocho

	
 

	
Daniel

	
 

	
Me quedé mirando las placas del techo que había memorizado durante los últimos tres meses. Noventa y seis en esta habitación, con esa mancha de agua en la esquina que parecía Texas si entrecerrabas los ojos.

	
Tres meses de cirugías, analgésicos y rehabilitación, tanto que algunas enfermeras empezaron a llamarme por mi nombre en lugar de “Agente”. Tanto que empecé a olvidar lo que era la libertad.

	
El horario hospitalario era distinto al habitual. Los días se convertían en semanas que, de alguna manera, se alargaban y desaparecían a la vez. La rutina se volvió abrumadoramente familiar: constantes vitales a las 6:00, desayuno a las 7:00, fisioterapia a las 10:00, almuerzo al mediodía, rondas médicas a alguna hora de la tarde, cena a las 5:00 y luego las largas y vacías horas de la noche antes de apagar las luces a las 10:00. Las enfermeras cambiaban de turno, se reponían las bolsas de suero, las voluntarias repartían el correo y las revistas que nunca pedí.

	
Suspiré y me removí en el delgado colchón, haciendo una mueca de dolor al sentir una punzada en el pecho. Mejor que antes, pero aún un recordatorio constante de lo cerca que estuve de morir aquella noche en la granja McKenzie. La bala que me atravesó me había hecho más daño del que nadie imaginaba. Un fragmento de costilla se había desprendido y se había desplazado peligrosamente cerca de mi corazón, lo que requirió una segunda cirugía que alargó mi estancia hospitalaria de semanas a meses.

	
Tres meses lejos del trabajo. Lejos de mi vida. Lejos de Harlow.

	
Mi apartamento era un problema completamente distinto. Solo había visto fotos de los destrozos que habían dejado los hombres de Collins: muebles destrozados, platos rotos, amenazas pintadas con aerosol. El sheriff Hardesty dijo que habían preservado la escena como prueba, lo que significaba que, en algún lugar, mi casa seguía siendo la escena de un crimen, congelada en el tiempo como una pieza de museo retorcida. Al final, tendría que lidiar con ello: las reclamaciones al seguro, la limpieza, reponer todo lo que había perdido.

	
Pero no tenía energías para pensar en ello ahora. Ni siquiera tenía ganas de volver a ese lugar que ya no sentía como mío. Habían violado mi espacio, me habían arrebatado mi seguridad, habían contaminado el primer lugar de McKenzie River que intenté hacer mío.

	
Miré el reloj: casi las once. Harlow me había escrito diciendo que ya estaría aquí. Las visitas de fin de semana habían sido a la vez salvación y tortura durante estos largos meses. Knox o alguno de los otros hermanos lo llevaban en coche, y durante unas preciosas horas, la habitación del hospital se sentía casi soportable con la corpulenta figura de Harlow ocupando la pequeña silla de visitas, y su voz grave disipando la esterilidad clínica con historias de reconstrucción de graneros y rescates de animales.

	
Pero entonces tendría que irse, regresar a la granja donde su familia lo necesitaba, donde el nuevo granero se alzaba de las cenizas del viejo. Sus propias heridas, quemaduras de segundo grado en la espalda e inhalación de humo, habían sanado más rápido que las mías. Los McKenzie necesitaban a todos los que estuvieran capacitados para la reconstrucción, y Harlow no eludiría sus responsabilidades, por mucho que quisiera quedarse conmigo.

	
Las llamadas y las videollamadas llenaban los huecos entre visitas, pero no eran lo mismo. No podía sentir el calor de su mano en la mía a través de una pantalla. No podía oler esa mezcla de jabón y aire libre que se le pegaba a la ropa. No podía ver cómo cambiaba su expresión en tiempo real mientras procesaba un pensamiento; su rostro era mucho más expresivo que sus palabras a veces vacilantes.

	
Mi fisioterapeuta dijo que había progresado notablemente, sobre todo considerando las complicaciones. La herida de bala en sí había sido bastante sencilla: de principio a fin, sin afectar ninguna arteria importante. Pero ese maldito fragmento de hueso lo cambió todo, requiriendo una cirugía delicada para extirparlo antes de que causara daños catastróficos. Luego vinieron semanas de rehabilitación cuidadosa para recuperar mi fuerza sin arriesgar las zonas quirúrgicas en proceso de curación.

	
La puerta se abrió, sacándome de mis pensamientos, y de repente la habitación se sintió más luminosa, más cálida, más viva. Harlow llenó el marco de la puerta, con los hombros casi rozándose a ambos lados, y su rostro se iluminó con esa sonrisa que siempre me hacía latir el corazón.

	
—Hola —dijo, entrando con una delicadeza sorprendente para un hombre de su tamaño. En sus enormes manos, llevaba una pequeña maceta con alegres margaritas blancas y amarillas.

	
—Hola, tú —respondí, incorporándome hasta quedar sentado con mínimas molestias. Progreso.

	
Harlow se acercó a la cama y me ofreció la maceta. 

	
—Te traje esto. Pensé en flores normales, pero... —Se encogió de hombros, ruborizándose en su cuello—. Quería darte algo que durara más.

	
Tomé la maceta, y nuestros dedos se rozaron intercambiando electricidad que me subió por el brazo sin tener nada que ver con mis heridas. 

	
—Están perfectas —dije, sintiendo lo que sentía. De alguna manera, Harlow siempre sabía exactamente lo que necesitaba, incluso cuando yo mismo no lo sabía.

	
Se acercó hasta que su muslo quedó apoyado contra el borde de la cama. 

	
—Ma me ayudó a elegirlas —admitió, bajando la voz—. Pero fue idea mía.

	
—¿Hetty te ayudó a comprarme flores? —Pregunté, levantando una ceja con sorpresa. La madre de Harlow había avanzado mucho en aceptar nuestra relación, pero la participación activa era algo completamente distinto.

	
Harlow asintió, complacido consigo mismo. 

	
—Dijo que las margaritas significan lealtad. —Su mirada se cruzó con la mía, cálida y segura—. Parecía correcto.

	
Algo me oprimía el pecho, algo que no tenía nada que ver con la curación de mis heridas. Tres meses, y este hombre seguía mirándome como si fuera la respuesta a una pregunta que se había hecho toda la vida. Tres meses, y verlo todavía me cortaba la respiración y me aceleraba el pulso.

	
Se inclinó, acercando su rostro al mío; su aliento cálido rozaba mi oído. 

	
—¿Me das un beso? —Susurró, y sus palabras me provocaron un escalofrío—. Llevo pensando en ello todo el camino hasta aquí.

	
Dejé la maceta con cuidado en la mesita de noche y me acerqué a él sin dudarlo. Mis manos encontraron la suave franela de su camisa y lo atrajeron hacia mí. 

	
—Dios, sí —susurré, y entonces sus labios se posaron sobre los míos, cálidos, seguros y perfectos.

	
El beso era hambriento, desesperado, con tres meses de separación y anhelo. Su mano acunó mi rostro con exquisita dulzura mientras su boca reclamaba la mía con inconfundible posesión. Me aferré a su camisa, deseando poder tirar de él hacia la estrecha cama del hospital conmigo, deseando que estuviéramos en cualquier lugar menos allí, con sus olores antisépticos y sus muebles incómodos.

	
Cuando finalmente nos separamos, ambos respirando con dificultad, su frente se apoyó en la mía. 

	
—Te extrañé —murmuró; esas sencillas palabras cargaban con el peso de noventa y dos días separados. Las visitas de fin de semana no eran suficientes.

	
—Te extrañé más —respondí, sin querer soltar su camisa, como si pudiera desaparecer si lo soltaba.

	
Harlow se enderezó un poco, sus ojos buscándome con esa mirada directa y honesta que me había desarmado desde nuestro primer encuentro. 

	
—¿Listo para ir a casa? —Preguntó, con esperanza y algo parecido al nerviosismo en su voz.

	
—Más que listo —dije, mirando la habitación que había sido mi prisión durante tanto tiempo—. Ya firmé el alta. Solo esperaba a que aparecieras y me sacaras de aquí.

	
La sonrisa que se dibujó en su rostro fue como el amanecer entre las montañas: cálida, brillante y llena de promesas. 

	
—Entonces, vámonos —dijo, apretándome la mano suavemente—. Es hora de que vuelvas a casa.

	
Casa. La palabra flotaba entre nosotros, complicada por mi apartamento destruido y mi futuro incierto. Pero al ver el rostro de Harlow, me di cuenta de que casa quizá no fuera un lugar en absoluto. Tal vez era una persona. Tal vez lo había sido desde siempre.

	
Harlow se movió con una determinación inesperada, agarrando mi bolsa de lona del borde de la cama con una mano y la mía con la otra. Sin vacilaciones, sin movimientos incómodos ni preguntas sobre si necesitaba ayuda. Solo esa silenciosa confianza que al principio me había atraído hacia él, ahora dirigida a sacarme de esa habitación de hospital.

	
Fue sumamente sexy y me encontré siguiendo su ejemplo sin pensarlo dos veces.

	
—Vámonos —dijo con voz grave y sin discusión mientras me arrastraba hacia la puerta—. Cuanto antes nos vayamos, antes serás libre.

	
Una enfermera apareció en la puerta, con una silla de ruedas a cuestas, y su expresión era una mezcla practicada de amabilidad y autoridad que los profesionales médicos perfeccionan. 

	
—Agente Latham, la política del hospital exige...

	
—Sin silla de ruedas —interrumpí, apretando la mano de Harlow—. Llevo semanas dando vueltas por este piso. Soy perfectamente capaz de llegar al estacionamiento por mis propios pies.

	
Parecía que quería discutir, mirándonos con el ceño fruncido. Su mirada se posó en nuestras manos unidas, y algo en su expresión se suavizó.

	
—Bueno, técnicamente ya te dieron el alta —admitió—. Solo ten cuidado con los puntos y recuerda programar tu cita de seguimiento con el Dr. Brenner.

	
—Ya está hecho —le aseguré, ansioso por escapar antes de que cambiara de opinión.

	
Harlow le dio las gracias con un gesto de la cabeza al pasar. Su corpulencia me hacía sentir protegido y expuesto a la vez. Mi pulgar trazó círculos en el dorso de su mano mientras caminábamos por el pasillo, pasando junto a la estación de enfermeras donde varios miembros del personal se despidieron con la mano, junto a habitaciones con pacientes que aún no se habían ganado su libertad.

	
El descenso en ascensor a la planta baja fue silencioso, solo nosotros dos y una señora mayor que nos sonrió con ojos cómplices al vernos tomarnos de la mano. Afuera, el sol de verano me impactó como una fuerza física tras meses bajo la luz fluorescente. Me detuve un momento, cerré los ojos y levanté la cara para absorber el calor.

	
La libertad sabía a aire fresco y a posibilidad.

	
—Se siente bien, ¿eh? —Preguntó Harlow con voz suave.

	
—No tienes idea —susurré, abriendo los ojos y encontrándolo mirándome con una ternura que me hizo un nudo en la garganta.

	
Me jaló hacia adelante de nuevo, conduciéndome por el estacionamiento hasta una camioneta que no reconocí. Era una Ford F-150, de unos diez años, azul oscuro, con algunos golpes en la puerta del pasajero y una pequeña abolladura en el panel trasero. No era nueva ni mucho menos, pero se veía sólida y limpia.

	
—¿Condujiste? —Pregunté confundido. En todas sus visitas al hospital, Harlow siempre había sido llevado por uno de sus hermanos, generalmente Knox. Había mencionado algo sobre no sentirse cómodo conduciendo en el tráfico de la ciudad, prefiriendo las carreteras familiares alrededor de McKenzie River.

	
—Knox me trajo —explicó, deteniéndose junto a la camioneta—. Newt nos siguió en la suya. Ya regresaron a la granja. —Una sonrisa se dibujó en la comisura de sus labios mientras hurgaba en su bolsillo y sacaba un juego de llaves, que me lanzó en un arco suave.

	
Las atrapé por reflejo, frunciendo el ceño, confundido. 

	
—¿Qué es esto?

	
Harlow asintió hacia la camioneta. 

	
—Tuya.

	
—¿Mía? —Repetí estúpidamente, mirando primero las llaves y luego la camioneta—. ¿Qué quieres decir con mía?

	
—Tuya —repitió, moviéndose hacia el lado del pasajero y abriendo la puerta—. Sube. Te lo explico.

	
Aún desconcertado, me dirigí al lado del conductor y me subí, acomodándome al volante. El interior estaba limpio, pero mostraba señales de uso: un pequeño desgarro en el cuero del asiento del conductor y un arañazo en el salpicadero. Introduje la llave y el motor rugió al instante, emitiendo un ronroneo constante que denotaba buen mantenimiento a pesar de su antigüedad.

	
—Harlow —dije lentamente—. ¿De quién es esta camioneta?

	
—Te lo dije. Tuya. —Se acomodó en el asiento del copiloto, con aspecto satisfecho—. Pa dice que él y Quiad pueden arreglar esas abolladuras fácilmente. Y puedes elegir el color que quieras cuando la pinten.

	
Lo miré fijamente, mientras finalmente entendía las implicaciones. 

	
—¿Me estás diciendo que tu padre me compró una camioneta?

	
—Pa y yo —corrigió Harlow con expresión franca y seria—. Tu reclamación al seguro aún está en trámite, pero necesitas un coche ahora, no cuando algún oficinista se ponga a trabajar en tu papeleo.

	
Una oleada de emociones complicadas me golpeó de repente: gratitud, vergüenza, un toque de orgullo por rechazar un regalo tan generoso y, debajo de todo, una calidez que se extendió por mi pecho al pensar en Harlow y su padre comprando un vehículo para mí.

	
—Harlow, no puedo... no deberías haber...

	
—Sí, deberíamos —interrumpió con voz suave pero firme—. Tu camioneta quedó destrozada, salvándonos a mí y a mi familia. Esto es simplemente arreglar las cosas.

	
Pasé la mano por el volante, observando el vehículo desgastado pero funcional. No era ni ostentoso ni nuevo, pero era justo lo que necesitaba: un transporte práctico y confiable para recuperarme.

	
—No sé qué decir —admití. La emoción hizo que mi voz sonara más áspera de lo que pretendía.

	
La mano grande de Harlow cubrió la mía en la palanca de cambios, cálida y firme. 

	
—Dime gracias —sugirió con una sonrisa—. Luego llévanos a casa.

	
Casa. Ahí estaba esa palabra otra vez, flotando entre nosotros con todos sus significados complejos. Pero la forma en que Harlow la pronunció la hizo sonar simple, como si no hubiera duda de adónde nos dirigíamos ni de dónde pertenecía.

	
—Gracias —dije con toda la sinceridad del corazón—. No solo por la camioneta. Por todo.

	
Me apretó la mano. 

	
—Nos salvaste a todos esa noche, Dan. Te dispararon protegiendo a mi familia. —Su mirada, seria y directa, me sostuvo la mía—. Lo menos que podemos hacer es asegurarnos de que tengas transporte.

	
Puse la camioneta en marcha, todavía adaptándome a la idea de que este vehículo, este regalo inesperado, ahora era mío. Al salir del estacionamiento del hospital, la mano de Harlow volvió a encontrar la mía, su palma cálida contra mis dedos.

	
—¿Adónde? —Pregunté, aunque ya sabía la respuesta.

	
—Casa —dijo simplemente—. McKenzie River. Donde perteneces.

	
Asentí, apuntando la camioneta hacia la carretera que nos llevaría de vuelta al pueblo que, de alguna manera, contra todo pronóstico, se había convertido en el lugar donde quería estar. El lugar donde estaba Harlow. Y por ahora, ese era suficiente destino.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo diecinueve

	
 

	
Harlow

	
 

	
Me sequé las palmas sudorosas en los vaqueros por centésima vez, con el estómago tan retorcido que hacía que el sedal de Pa pareciera organizado. Dan tarareaba una canción country en la radio, golpeando el volante con los dedos como si no le importara nada.

	
Eso nos convirtió en uno de nosotros.

	
Mi corazón no había dejado de latir con fuerza desde que salimos de la ciudad, y ahora que estábamos a sólo unos minutos de distancia, pensé que se me saldría del pecho.

	
—¿Estás bien por ahí? —Preguntó Dan, apartando la mirada de la carretera para dedicarme esa sonrisa que aún me revolvía las entrañas después de tantos meses—. Parece que estás esperando un pelotón de fusilamiento.

	
—Estoy bien —mentí, con la voz más áspera de lo que pretendía—. Solo pensaba.

	
—¿Sobre qué? —Presionó, dejando una mano del volante para apretar mi rodilla brevemente.

	
Me encogí de hombros, sin atreverme a hablar sin revelar la sorpresa. Tres meses desde que le dispararon a Dan, y de alguna manera me las había arreglado para mantener la cabaña en secreto todo el tiempo. No había sido fácil, pero mis hermanos me habían ayudado siempre que tenían tiempo libre.

	
La camioneta rebotó sobre un bache en el camino, y Dan hizo una ligera mueca de dolor, llevándose la mano libre instintivamente al pecho, donde la herida de bala aún cicatrizaba. El gesto me hizo doler el pecho en compasión.

	
—¿Todavía te duele? —Pregunté, agradecido por el cambio de tema.

	
—Solo cuando respiro —bromeó, volviendo a apoyar la mano en el volante—. Aunque cada día estoy mejor. El doctor me dijo antes de salir del hospital que me darán el alta para tareas ligeras la semana que viene si todo sale bien en la revisión.

	
El orgullo me inundó el pecho. Dan se había esforzado al máximo en la recuperación, decidido a no dejar que Collins ganara manteniéndolo abajo. Era una de las millones de cosas que amaba de él: esa tenacidad que coincidía con la mía.

	
—¿Entonces me vas a decir adónde vamos? —Preguntó Dan mientras nos acercábamos al largo camino que conducía a la granja McKenzie—. ¿O es una de esas situaciones en las que uno se deja llevar por la confianza?

	
—Confía en mí —dije, esbozando una sonrisa a pesar del remolino de mariposas en el estómago. Tantas cosas podrían salir mal con lo que estaba a punto de hacer. ¿Y si lo odiaba? ¿Y si pensaba que era demasiado, demasiado pronto? ¿Y si...?

	
—Siempre lo hago —respondió con sencillez, y la seguridad en su voz tranquilizó algo dentro de mí. Dan confiaba en mí. Esa era la base de todo entre nosotros.

	
Al acercarnos al desvío hacia la casa principal, me incorporé. 

	
—No gires ahí —dije rápidamente—. Sigue recto.

	
Dan arqueó las cejas, pero hizo lo que le pedí y siguió adelante, pasando por el camino de entrada familiar. 

	
—Te estás poniendo misterioso, McKenzie —dijo con voz juguetona—. Me gusta.

	
Señalé un sendero estrecho que se desviaba de la carretera principal aproximadamente a un cuarto de milla de la casa. Era poco más que un sendero de ciervos cuando comencé este proyecto, pero Ransom y Quiad me ayudaron a ensancharlo y nivelarlo hasta que fue transitable para una camioneta.

	
—Gira allí —ordené, y mi voz delataba más nervios de los que deseaba.

	
—¿Una sorpresa? —Los ojos de Dan se iluminaron como los de un niño en Navidad—. ¡Me encantan las sorpresas!

	
Su entusiasmo me hizo sonreír a pesar de los nervios. Dan era así en toda su extensión: enfrentándose a criminales armados sin pestañear, pero encendiéndose como una bengala ante el más mínimo gesto de consideración. Por eso me había esforzado al máximo durante los últimos meses, soportando el dolor de mis quemaduras en proceso de curación para tener la cabaña lista a tiempo para su alta hospitalaria.

	
—¿Adónde vamos exactamente? —Preguntó Dan mientras la camioneta avanzaba a trompicones por el nuevo camino, con los árboles cerrándose a ambos lados para formar un túnel verde—. Ni siquiera sabía que existía este camino.

	
—No hasta hace poco —admití—. Solo un poco más lejos.

	
Los árboles se aclararon a medida que ascendíamos por una pequeña colina, y entonces allí estaba: la vieja cabaña de caza, transformada de una choza destartalada en algo que realmente podría ser digno del hombre sentado a mi lado.

	
Se me hizo un nudo en la garganta cuando la vi por primera vez a través de los ojos de Dan: el revestimiento de cedro fresco brillando bajo el sol de la tarde, el amplio porche delantero con sus dos mecedoras, el camino de piedra que conducía a la puerta, el claro que lo rodeaba y que ofrecía una vista perfecta del valle de abajo.

	
—Allí —dije, señalando hacia la cabaña—. Estaciona ahí.

	
Dan se detuvo frente a la cabaña y apagó el motor, con una expresión curiosa pero confiada. Antes de que pudiera alcanzar la manija de la puerta, se levantó del asiento y se acercó a mi lado de la camioneta, moviéndose con una energía que no había visto desde antes del tiroteo. Abrió mi puerta de golpe, con la mano extendida hacia mí como un caballero anticuado de esas películas que a Ma le gustaba ver.

	
—¡Vamos, vamos! —Instó, prácticamente saltando de puntillas—. ¿Qué estamos viendo? ¿Qué es este lugar?

	
Tomé su mano y dejé que me sacara de la camioneta, aunque de repente me temblaban las piernas. Había llegado el momento de la verdad, y ya no había vuelta atrás. Todo lo que deseaba para nuestro futuro estaba ligado a esta cabaña: a la reacción de Dan a lo que había creado para nosotros.

	
Lo llevé a la parte delantera de la camioneta, con nuestros dedos aún entrelazados, hacia el porche de la cabaña. El sol comenzaba a descender hacia las montañas, tiñéndolo todo de una cálida luz dorada que hacía que el momento pareciera onírico y surrealista.

	
—¿Harlow? —Preguntó Dan, con la voz más suave, pues debió percibir mi ansiedad—. ¿Qué es este lugar?

	
Las palabras se me atascaron en la garganta, atrapadas tras un nudo de emoción que no podía tragar. Dos simples palabras que cargaban con el peso de todo lo que sentía por él, todo lo que anhelaba para nuestro futuro.

	
—¿Vienes conmigo? —Logré decir por fin, con la voz apenas por encima de un susurro, mientras lo arrastraba suavemente hacia los escalones del porche.

	
Me temblaban tanto las rodillas que tuve que trabarlas para mantenerme en pie mientras estábamos en el amplio porche con vistas al valle. El sol estaba bajo en el horizonte, tiñendo el cielo de rayas naranjas y rosas que se reflejaban en el río.

	
Era la vista perfecta, la razón por la que había elegido este lugar, pero el corazón me latía demasiado fuerte como para apreciarla bien. Dan estaba a mi lado, rozando su hombro con el mío, con la mirada vuelta hacia el atardecer y una expresión de asombro que hacía que me doliera el pecho.

	
—Mira qué vista —logré decir, señalando hacia el horizonte con una mano temblorosa a pesar de mis esfuerzos por estabilizarla. El valle se extendía bajo nosotros, con el río McKenzie serpenteando como una cinta plateada. Desde allí, se podía ver hasta el pueblo en un día despejado, y las luces de la granja brillaban cálidamente en la distancia.

	
Dan echó un vistazo al paisaje, pero su atención volvió rápidamente a mí, entrecerrando los ojos ligeramente como cuando estaba reconstruyendo algo. 

	
—¿Es esta la vieja cabaña de caza de la que me hablaste? ¿En la que tú y tus hermanos solían alojarse durante la temporada de ciervos?

	
Asentí, tragando saliva con fuerza para aliviar la sequedad de mi garganta. 

	
—Lo era. Pero nosotros, eh, la cambiamos.

	
—¿Cómo la cambiaste? —Preguntó Dan, ladeando la cabeza y con la curiosidad iluminando su rostro.

	
Las palabras salieron atropelladas, como si necesitara soltarlas todas antes de perder el valor. 

	
—La arreglé. De hecho, reconstruí casi todo. Le añadí plomería y electricidad. Puse ventanas nuevas. Amplíe la parte trasera. Ransom me ayudó con el diseño. Knox y Quiad hicieron casi todo el trabajo pesado mientras yo aún me recuperaba. —Hice una pausa, respirando con dificultad—. Pa donó el terreno. Dijo que ya era hora de que tuviera un lugar propio.

	
Los ojos de Dan se abrieron de par en par al comprenderlo. 

	
—Harlow...

	
—No es gran cosa —interrumpí rápidamente, dirigiéndome a la puerta y posando la mano en el pomo de latón—. Nada lujoso como esos lugares del pueblo. Pero es sólido. Hecho para durar.

	
Dan me siguió, con paso ligero y ansioso. 

	
—¿Cuándo hiciste todo esto? ¿Cómo no lo supe?

	
—Empecé a planearlo después de que te dispararan —admití—. Mis hermanos me ayudaron. —El proyecto secreto había sido lo único que me había mantenido cuerdo durante esos largos meses en que Dan se recuperaba, cuando no podía estar con él tanto como quería.

	
Mis dedos se apretaron alrededor del pomo de la puerta, pero no pude girarlo. Este momento, este umbral, parecía demasiado importante para cruzarlo sin asegurarme de que Dan lo entendiera.

	
—Escucha —dije, volviéndome para mirarlo de frente, y mi voz se volvió repentinamente seria—. Lo que decidas sobre este lugar, sobre nosotros, está bien. No hay presión. Solo quería... —Las palabras me fallaron, demasiado fuertes e importantes para atravesar la opresión en la garganta.

	
La expresión de Dan se suavizó, y su mano cubrió la mía en el pomo de la puerta. 

	
—Muéstrame —dijo simplemente.

	
La calidez de su tacto me dio el coraje que necesitaba. Abrí la puerta de un empujón, las bisagras silenciadas gracias a los cuidadosos ajustes de Knox, y arrastré a Dan dentro conmigo.

	
El interior estaba bañado por la luz dorada del sol poniente que se filtraba a través de las ventanas orientadas al oeste, iluminando todo el trabajo que habíamos dedicado al espacio. La sala principal era abierta y espaciosa, con vigas a la vista que cruzaban el techo y que Ransom había insistido en conservar de la estructura original.

	
A la izquierda, una chimenea de piedra de río dominaba la pared, con dos cómodos sillones ubicados frente a ella: uno de gran tamaño para acomodar mi figura, el otro que combinaba perfectamente con la complexión más compacta de Dan.

	
El área de la cocina era pequeña pero eficiente, con gabinetes de color azul brillante que Quiad había pintado a mano y encimeras de bloque de carnicero que Pa y yo habíamos fabricado con árboles talados en nuestra propia tierra.

	
En un rincón había una mesa de comedor redonda con cuatro sillas; la madera brillaba con un barniz fresco; eran muebles rescatados del ático de la abuela que yo mismo había restaurado durante aquellas largas tardes de verano cuando Dan estaba en el hospital.

	
Alfombras coloridas salpicaban los pisos de madera, aportando calidez al espacio. Cada una había sido elegida con cuidado: azules y verdes que me recordaban a los ojos de Dan cuando reía, marrones intensos que me hacían sentir como en casa.

	
Dan jadeó a mi lado, y su mano se soltó de la mía al entrar en la habitación. 

	
—¡Dios mío, Harlow! —Exclamó, girando lentamente para asimilarlo todo—. ¡Esto es increíble!

	
Me quedé paralizado junto a la puerta, incapaz de moverme, mientras observaba la reacción de Dan. El corazón me latía con tanta fuerza que estaba seguro de que debía oírlo. Cada músculo de mi cuerpo estaba tenso, apretándose, esperando su respuesta completa. ¿Le había gustado? ¿De verdad? ¿O solo estaba siendo educado? No lo sabía, y la incertidumbre era insoportable.

	
Dan se movía por el espacio como si no pudiera creer lo que veía, tocando todo con dedos reverentes: la superficie lisa de la encimera de la cocina, el suave cuero del sillón, la textura áspera de la chimenea de piedra. Su rostro irradiaba algo que aún no me atrevía a identificar; sus movimientos eran rápidos y enérgicos, como no los había visto desde antes del tiroteo.

	
—Harlow —suspiró, volviéndose hacia mí con los ojos abiertos y brillantes—. ¿Hiciste todo esto por mí?

	
La pregunta flotaba en el aire entre nosotros, cargada con todo lo que ninguno de los dos había dicho en voz alta aún. No por él. Por nosotros. Pero las palabras se me atascaron en la garganta, el miedo las mantenía atrapadas entre mis dientes. ¿Y si lo había malinterpretado todo? ¿Y si esto era demasiado, demasiado pronto? ¿Y si la respuesta era no?

	
Permanecí inmóvil junto a la puerta, observándolo moverse a través de lo que esperaba que se convirtiera en nuestro hogar, con el corazón balanceándose en el filo de la navaja entre la esperanza y el terror.

	
Finalmente me separé de la puerta, tragando saliva con fuerza para contener el nudo en la garganta. Dan seguía moviéndose por la sala principal, tocándolo todo como si no pudiera creer que fuera real. Cada punto de contacto era como si tocara una parte de mí, enviando pequeñas chispas de esperanza y terror por mi cuerpo.

	
—Hay más —logré decir, con la voz más áspera de lo que pretendía. Señalé un pasillo que se bifurcaba en la sala principal—. Si quieres verlo.

	
Dan estuvo a mi lado al instante, con los ojos brillantes de emoción.

	
—Muéstramelo todo —me instó, encontrando su mano con la mía de nuevo con la misma naturalidad con la que respiraba.

	
Lo guié por el corto pasillo, pasando por un pequeño armario de ropa blanca, hasta el dormitorio al fondo de la cabaña. El pulso me martillaba en los oídos al abrir la puerta, revelando el espacio que había imaginado que compartiríamos.

	
La cama king-size dominaba la habitación; su estructura de madera, construida por Knox y por mí con árboles talados en las tierras McKenzie, colgaba sobre ella un pequeño cuadro del río al amanecer, creado por Ransom específicamente para este espacio. Pero la pieza central era la colcha: un estampado de anillos de boda en azules, verdes y marrones que Ma había hecho con sus propias manos.

	
—Ma hizo la colcha —dije en voz baja, observando la cara de Dan para ver su reacción—. Dijo que todo hogar decente necesita una colcha hecha a mano. —No le conté cuántas noches había pasado Ma trabajando en ella, ni cómo le temblaban las manos al entregármela, con los ojos llenos de lágrimas que denotaban una aceptación que antes creía imposible.

	
Dan se acercó a la cama, recorriendo con reverencia el intrincado diseño de la colcha con los dedos. 

	
—Es preciosa —murmuró, mirándome con una expresión que me dio un vuelco el corazón—. ¿La hizo para nosotros?

	
Asentí, sin confiar en mi voz. El “nosotros” en su pregunta me pareció una victoria.

	
El siguiente paso fue el baño: nada sofisticado, pero práctico y nuevo. 

	
—Ransom ayudó a diseñarlo —expliqué mientras Dan pasaba la mano por la ducha de pizarra—. Tiene buen ojo para estas cosas. —Los accesorios eran sencillos pero sólidos; el botiquín tenía espacio suficiente para dos personas; la encimera, amplia y limpia.

	
—Es perfecto —dijo Dan, pero su atención ya se estaba desviando, dirigiendo la mirada hacia la estrecha escalera al final del pasillo—. ¿Qué hay ahí arriba?

	
Dudé un momento. El desván era la parte de la cabaña que más me ponía nervioso mostrarle. Era el espacio más adecuado para él, el lugar donde intentaba recuperar lo que había perdido cuando los hombres de Collins destruyeron su apartamento.

	
—Vamos —dije, mientras subía las estrechas escaleras hacia el loft que ocupaba aproximadamente la mitad de la superficie de la cabaña, dejando la planta baja con techos abovedados en la sala de estar principal.

	
Dan me siguió, conteniendo la respiración audiblemente al llegar arriba y ver lo que le esperaba. El loft se había transformado en una oficina en casa, su oficina. Un pesado escritorio de madera se encontraba bajo la ventana orientada al norte, colocado para captar la luz perfecta para leer y trabajar. Estanterías llenaban una pared, llenas de volúmenes rescatados de su apartamento en ruinas, ahora cuidadosamente limpiados y restaurados.

	
Su certificado de la academia de policía colgaba enmarcado en la pared, junto con su condecoración de ayudante del sheriff y una caja de sombras que contenía su primera placa. Cada objeto había sido recuperado de su apartamento, limpiado meticulosamente por Ma y las mujeres de su grupo religioso para eliminar cualquier rastro de la invasión que los había contaminado.

	
—¿Cómo...? —Empezó Dan, acercándose al escritorio donde había un cuaderno encuadernado en cuero junto a un juego de bolígrafos que sabía que había pertenecido a su abuelo—. Estas son mis cosas. De mi apartamento.

	
—El sheriff nos ayudó a entrar después de que limpiaran la escena del crimen —expliqué, tamborileando nerviosamente con los dedos contra mi muslo mientras lo veía descubrir cada objeto—. Mucho se arruinó, pero rescatamos lo que pudimos. Lo limpiamos todo. Ma y sus amigas de la iglesia nos ayudaron con los libros y los papeles.

	
Dan giró lentamente, observando cada detalle del espacio: el escritorio ubicado exactamente como lo tenía en su departamento, la silla de cuero que había pedido especialmente para reemplazar la suya arruinada, la pequeña mesa junto a la ventana donde podía tomar su café de la mañana mientras contemplaba el valle.

	
—¿Qué te parece? —Pregunté con la voz entrecortada por la ansiedad—. Si no te gusta...

	
—¿Qué es todo esto, Harlow? —Interrumpió Dan, girándose hacia mí con una expresión de asombro que me dejó sin aliento.

	
La pregunta era simple, pero la respuesta lo era todo. El corazón me latía con fuerza mientras me esforzaba por pronunciar las palabras a pesar de la opresión en la garganta.

	
—Hogar —dije, y esa sola palabra cargaba con el peso de todas mis esperanzas—. Si lo quieres. Nuestro hogar. —El resto me salió a borbotones, palabras que había ensayado durante semanas, pero que aún me parecían insuficientes—. Quiero que construyamos una vida juntos. Aquí. Donde tengamos privacidad, pero estemos cerca de la familia. Donde tengas tu propio espacio, pero podamos estar juntos. Sé que no es mucho, pero...

	
Dan cruzó la distancia que nos separaba en tres pasos rápidos, interrumpiéndome con un beso que hablaba con más claridad que las palabras. Sus manos se alzaron para enmarcar mi rostro, su cuerpo presionando contra el mío con una urgencia que no dejaba lugar a dudas sobre sus sentimientos.

	
Cuando se apartó, tenía lágrimas en los ojos, reflejando la última luz del sol poniente a través de las ventanas del desván. 

	
—Es perfecto —susurró, acariciando suavemente mis pómulos con los pulgares—. Absolutamente perfecto.

	
El alivio me invadió como una ola, disipando semanas de ansiedad e incertidumbre. A Dan le gustaba. Dan lo deseaba. Dan nos quería.

	
Se alejó para explorar más del loft, tocando cada objeto recuperado con dedos reverentes, exclamando sobre detalles que me preocupaba que no notara: la disposición específica de sus libros, la forma en que había posicionado su escritorio para captar la luz de la mañana, la pequeña caja fuerte empotrada en la pared para su arma de servicio.

	
—¿De verdad es esto nuestro? —Preguntó, volviéndose hacia mí con una expresión de incredulidad y alegría—. ¿Todo? ¿Tú y yo?

	
Asentí, intentando contener la emoción que me ahogaba. 

	
—Todo lo de tu apartamento está aquí —confirmé—. Limpiado. Arreglado si hacía falta. —Dudé, necesitaba que supiera que tenía opciones—. Si quieres quedarte aquí solo, puedes. Entiendo si necesitas espacio, tiempo o...

	
Dan volvió a mi lado en un instante, tomando mi rostro con sus manos, con una expresión de firmeza. 

	
—¡No! Quiero construir una vida aquí contigo, Harlow McKenzie. Tú y yo, juntos. Eso es lo que quiero.

	
Era todo lo que necesitaba oír, todo lo que había temido esperar. Lo rodeé con mis brazos por la cintura, atrayéndolo hacia mí mientras el alivio y la alegría reemplazaban al miedo que me había acompañado constantemente estas últimas semanas. Dan deseaba esto. Dan nos deseaba. Dan me deseaba a mí.

	
En ese momento, con los últimos rayos del atardecer tiñendo el loft de dorado y la promesa de nuestro futuro extendiéndose ante nosotros, finalmente me permití creer que Collins no había logrado arrebatarnos lo más importante. A pesar de todo, el fuego, las balas, el miedo, habíamos encontrado el camino a casa. Juntos.

	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo veinte

	
 

	
Harlow

	
 

	
Cargué a Dan en brazos antes de que pudiera protestar, ignorando su risa de sorpresa mientras lo bajaba por la estrecha escalera hacia nuestra habitación. Sentía su peso contra mi pecho, como si perteneciera a ese lugar.

	
Había pasado semanas imaginando este momento: traerlo a casa, demostrarle que podía cuidarlo, ser lo que necesitaba. Ahora que realmente estaba sucediendo, mi corazón latía tan fuerte que me sorprendió que no lo oyera.

	
—¡Harlow! —Protestó Dan débilmente, rodeándome el cuello automáticamente con sus brazos para mantener el equilibrio—. Tu espalda... las quemaduras...

	
—Ya está curada —le aseguré, apretándolo con más fuerza mientras bajaba los últimos escalones. Las quemaduras habían sido dolorosas, sí, pero no eran nada comparadas con lo que había sufrido Dan. Además, llevaba un mes transportando madera para el nuevo granero.

	
Llevar a Dan era un placer, no una carga.

	
La puerta del dormitorio estaba entreabierta, revelando la cama king size con la colcha de Ma esperándonos. La abrí un poco más con el pie y cargué a Dan por el umbral como en las películas. De alguna manera, se sentía bien. Importante.

	
Al llegar a los pies de la cama, dejé que Dan se deslizara por delante de mí hasta que sus pies tocaron el suelo; su pecho y su estómago se arrastraban contra los míos de una forma que me provocó una oleada de calor. Sus manos me agarraron los bíceps para estabilizarse, e incluso ese simple roce me hacía sentir la piel demasiado tirante, demasiado sensible.

	
—Bueno —dijo Dan, un poco sin aliento por el viaje—. Esta es nuestra habitación.

	
La forma en que dijo “nuestra” me hizo sentir una calidez en el pecho. Asentí, de repente sin palabras ahora que estábamos allí, solos, con la cama imponente detrás de nosotros.

	
Construí esta habitación con mis propias manos, medí el espacio para la cama para asegurarme de que fuera lo suficientemente grande para mi complexión y que aún le quedara espacio a Dan. Coloqué las ventanas de manera que la luz de la mañana iluminara las almohadas a la perfección. Instalé el ventilador de techo yo mismo porque sabía que a Dan le gustaba dormir fresco.

	
Pero hice más que simplemente construir la habitación.

	
—Hablé con Newt —admití, sintiendo un calor en la nuca—. Sobre... cosas.

	
Las cejas de Dan se alzaron. 

	
—¿Cosas?

	
—Cosas de sexo —aclaré, forzando las palabras a superar el nudo en la garganta—. Me enseñó algunas páginas web. Videos instructivos. Y conseguí... suministros.

	
Los ojos de Dan se abrieron un poco, pero no se rió ni pareció disgustado, lo cual había sido mi miedo secreto. En cambio, una pequeña sonrisa se dibujó en la comisura de sus labios. 

	
—¿Suministros?

	
Asentí y me acerqué a la mesita de noche junto a la cama. Mi mano estaba más firme de lo que esperaba al abrir el cajón y sacar lo que tenía escondido: un frasco de lubricante y una caja de condones. Se los ofrecí a Dan como una ofrenda, o tal vez una pregunta.

	
—Newt dijo que necesitaríamos esto —expliqué, observando atentamente el rostro de Dan en busca de cualquier signo de incomodidad o rechazo.

	
Dan me quitó los artículos, examinándolos con una expresión que no pude descifrar. Sus dedos recorrieron la etiqueta del lubricante y luego se dirigieron a la caja de condones, comprobando la talla. Una leve sonrisa se dibujó en sus labios al notar que había comprado la talla más grande.

	
—Harlow —dijo finalmente, mirándome con esos ojos cálidos que siempre parecían ver a través de mí—. ¿Estás seguro de que estás listo para esto? Porque una vez que demos este paso, no habrá vuelta atrás.

	
Tragué saliva con fuerza, pero mi respuesta llegó sin dudarlo. 

	
—Estoy seguro. —Di un paso más cerca, eliminando la distancia entre nosotros—. Te deseo, Dan. Todo de ti. Veo cómo otras parejas se miran, se tocan. La conexión que tienen. —Mis manos encontraron su cintura, anclándolo a mí—. Necesito eso contigo. Necesito saber que eres mío. Que me perteneces.

	
Las palabras sonaban posesivas, quizá demasiado, pero eran sinceras. Había pasado gran parte de mi vida escuchando lo que no podía tener, lo que no debía desear. Pero deseaba a Dan con una certeza que no dejaba lugar a dudas.

	
Dan tiró el lubricante y los condones sobre la cama sin mirarme, y sus manos subieron para rodearme el cuello mientras apretaba su cuerpo contra el mío. 

	
—Ya lo hago —susurró, sin apartar sus ojos de los míos.

	
Esas tres palabras, simples, directas, seguras, me impactaron como una fuerza física. Sabía que era cierto. Lo había sabido desde aquel momento en el granero cuando me tocó por primera vez, o quizá incluso antes. Dan había sido mío desde el principio, igual que yo había sido suyo. Pero saber algo en la cabeza y sentirlo en el cuerpo son cosas distintas.

	
Necesitaba la prueba física de nuestra conexión. Necesitaba sentirlo a mi alrededor, debajo de mí, conmigo. Necesitaba marcarlo como mío de la forma más primitiva posible. Necesitaba saber que el vínculo entre nosotros no era solo algo que había imaginado o deseado, sino algo real y tangible que nadie, ni Collins, ni la desaprobación de Ma, ni siquiera mis propias dudas sobre lo que merecía, podría arrebatarme.

	
—Muéstrame —susurré, con la voz ronca por la emoción y el deseo—. Muéstrame que también soy tuyo.

	
Las pupilas de Dan se dilataron ante mis palabras, su respiración se aceleró de una forma que me indicó que deseaba esto con la misma intensidad que yo. Sus manos se deslizaron desde mi cuello hasta mi rostro, sus pulgares acariciando mis pómulos con una ternura que me hizo doler el pecho.

	
—Con mucho gusto —murmuró, poniéndose de puntillas para presionar sus labios contra los míos.

	
La boca de Dan reclamó la mía en un beso que me dejó sin aliento. No fue la suave presión de labios que compartimos en el hospital ni los besos cariñosos durante su recuperación.

	
Esto era hambre: cruda y exigente.

	
Su lengua se abrió paso entre mis labios, saboreando, explorando, tomando lo que era suyo. Nunca me habían besado así, como si fuera esencial, como si la persona que me besaba pudiera morir sin el contacto. Mis manos se apretaron instintivamente en su cintura, atrayéndolo más cerca hasta que sentí cada pulgada de él apretada contra mí.

	
Sus dedos desabrocharon los botones de mi camisa de franela con una destreza sorprendente para alguien que había recibido un disparo hacía apenas unos meses. Uno a uno, se soltaron hasta que la camisa quedó abierta. Las manos de Dan se deslizaron dentro, con las palmas calientes contra mi piel desnuda, y respiré hondo al sentir el contacto.

	
—Dios, mírate —murmuró Dan, quitándome la camisa de los hombros. Cayó al suelo detrás de mí, olvidada—. Todo este tiempo en el hospital, casi había olvidado cómo... —Sus manos recorrieron los contornos de mi pecho, sus dedos recorriendo los músculos que años de trabajo en el campo habían desarrollado—. Perfecto. Eres absolutamente perfecto, Harlow.

	
Nunca antes me habían dicho la palabra “perfecto”. Médicos, profesores, incluso Ma, siempre se habían centrado en lo que me faltaba, en lo que no podía hacer, en lo que me hacía diferente. Pero Dan me veía como algo precioso, algo que atesorar en lugar de arreglar.

	
Sus pulgares rozaron mis pezones y una punzada de placer me recorrió la ingle. Cuando lo hizo de nuevo, esta vez con más deliberación, no pude contener un gemido que se me escapó. Mi polla se tensó contra mis vaqueros, ya dura y dolorida por su roce en el pecho.

	
—¿Te gusta eso? —Preguntó, pellizcándolo ligeramente.

	
—Sí —logré decir con la voz entrecortada—. No sabía... no sabía que me sentiría así.

	
La sonrisa de Dan era de una satisfacción maliciosa. 

	
—Espera. Hay mucho más que quiero mostrarte.

	
Mis manos encontraron el dobladillo de su camiseta, tirando de ella hacia arriba con más entusiasmo que gracia. Dan levantó los brazos para ayudar, y entonces su camiseta se unió a la mía en el suelo. Ver su pecho desnudo, con la cicatriz quirúrgica aún rosada justo debajo del hombro derecho, me hizo un nudo en la garganta. Casi había muerto. La bala destinada a mi familia casi me lo había arrebatado para siempre. Pero aquí estaba, vivo, cálido y deseándome.

	
Después de eso, nos desvestimos frenéticamente, con las manos forcejeando con cinturones y cremalleras, bajando los vaqueros por las piernas y quitándonos los zapatos. Cuando finalmente caímos en la cama, completamente desnudos, casi me quedé sin aliento al sentir la piel desnuda de Dan contra la mía, desde el pecho hasta el tobillo.

	
Era más pequeño que yo, más delgado, pero igual de perfecto. Su cuerpo contaba la historia de su vida: los músculos tonificados de un hombre que se mantenía en forma para su trabajo, las cicatrices que delataban heridas y aventuras pasadas, la marca más reciente donde la bala de Collins lo había atravesado. Quería tocarlo entero, memorizar cada pulgada con mis manos y mi boca.

	
—Dan —susurré, abrumado por la oleada de emoción y deseo—. No sé... no sé cómo...

	
Me silenció con otro beso, este más suave, pero no menos apasionado. 

	
—No pienses tanto —murmuró contra mis labios—. Solo siente.

	
Su mano se deslizó entre nuestros cuerpos, envolviendo mi pene con una presión segura. Jadeé, mis caderas se movieron involuntariamente hacia arriba ante la sensación. Me acarició lentamente, su agarre firme pero suave, deslizando el pulgar sobre la sensible punta con cada caricia.

	
—Oh, Dios mío —susurré, dejando caer la cabeza sobre la almohada mientras el placer me recorría el cuerpo—. ¡Qué sensación...! ¡Oh, Dios mío, Dan...!

	
—Quiero sentirte dentro de mí —me susurró al oído, con su aliento caliente y húmedo—. Quiero que me llenes, que me hagas completamente tuyo.

	
Las palabras me inundaron el cuerpo con una oleada de calor que hizo estremecer la polla en su mano. Había visto los videos que Newt me había mostrado y había pasado horas investigando para asegurarme de no lastimar a Dan. Pero la teoría y la práctica eran cosas distintas, y a pesar de mi deseo, estaba nervioso.

	
—No quiero hacerte daño —confesé, tomando el lubricante que habíamos tirado en la cama antes. Me temblaba un poco la mano al agarrar el frasco.

	
La expresión de Dan se suavizó. 

	
—No lo harás. Yo te guiaré. —Me quitó la botella de la mano, destapó el frasco y vertió una cantidad generosa en mis dedos—. Empieza con un dedo. Ve despacio. Deja que me ajuste.

	
Asentí, siguiendo sus instrucciones con atención. Rodeé su entrada con mi dedo resbaladizo, fascinado por el apretado anillo de músculos. Cuando finalmente presioné dentro, el calor y la opresión alrededor de mi dedo me marearon de deseo. Dan cerró los ojos con dificultad, conteniendo la respiración mientras yo penetraba más profundamente.

	
—Eso es —animó con la voz tensa de placer—. Ahora muévelo. Dentro y fuera.

	
Obedecí, fascinado por cómo mi dedo desaparecía en su cuerpo, por los sonidos que hacía al moverse dentro de él. Después de unos minutos, asintió, con los ojos entrecerrados por el deseo. 

	
—Otro. Primero añade más lubricante.

	
Me retiré, añadí más líquido resbaladizo a mis dedos y, con cuidado, presioné dos dentro de él. El estiramiento parecía imposible, pero su cuerpo aceptó la intrusión con apenas una ligera resistencia. Dan gimió, empujando sus caderas hacia abajo para que mis dedos se adentraran más.

	
—Enróllalos un poco —me indicó entre jadeos—. Como si estuvieras llamando a alguien.

	
Cuando hice lo que me pidió, se arqueó de la cama con un grito que me sobresaltó. 

	
—¡Ahí! ¡Justo ahí!

	
Repetí el movimiento, observando con asombro cómo el placer transformaba su rostro, su polla endureciéndose aún más contra su vientre sin siquiera tocarla. El poder de afectarlo así, de brindarle un placer tan intenso, me hizo sentir humilde y poderoso a la vez.

	
—Dios mío, Harlow, ¿cuántos de esos videos viste? —Jadeó Dan mientras le introducía con cuidado un tercer dedo, estirándolo con paciencia y determinación.

	
—Muchos —admití, fascinado al ver mis gruesos dedos desapareciendo en su cuerpo—. Quería asegurarme de hacerlo bien. ¿Te estoy haciendo daño?

	
Sus jadeos sin aliento y la forma en que su cuerpo se tensaba alrededor de mis dedos me preocupaban, a pesar de su evidente placer.

	
—Dios, no —me aseguró, agachándose para agarrarme la muñeca y guiando mis movimientos—. Es perfecto. Eres perfecto. —Su mano libre rodeó su propia polla, acariciándola al ritmo de mis dedos—. Pero necesito más. Te necesito. Necesito tu polla dentro de mí, Harlow. Ahora.

	
La necesidad cruda en su voz, la desesperación en sus ojos, me invadieron con una oleada de deseo tan intensa que me dejó mareado. Retiré los dedos con cuidado, reacio a romper la conexión, pero ansioso por lo que vendría después.

	
—Muéstrame —dije con la voz ronca por el deseo—. Muéstrame qué hacer ahora.

	
Con las manos temblando más de lo que quería admitir, recogí la caja de condones. El paquete de aluminio crujió con fuerza en la habitación silenciosa al abrirlo, con los dedos torpes por el nerviosismo y el deseo.

	
Dan me observaba con los párpados entrecerrados, su pecho subiendo y bajando rápidamente, con los labios entreabiertos e hinchados por nuestros besos. Verlo así, deseándome, esperándome, me hacía latir el corazón con tanta fuerza que lo sentía en la punta de los dedos.

	
Me deslicé torpemente el condón, deslizándolo con cuidado por mi longitud, como se veía en los videos. La sensación de mi propio tacto me hizo sisear con los dientes apretados; estaba tan duro que casi me dolía, mi polla se sonrojó y se tensó hacia arriba. Dan me dio el lubricante y me la cubrí generosamente, sin querer causarle ninguna molestia.

	
—Estás pensando demasiado otra vez —murmuró Dan, con voz suave a pesar del deseo que ardía en sus ojos.

	
Antes de que pudiera responder, me puso la palma de la mano en el pecho y me empujó, haciéndome caer de espaldas sobre el colchón. Me dejé caer voluntariamente, sorprendido por el repentino cambio, pero con plena confianza en él.

	
Con un movimiento fluido, Dan se sentó a horcajadas sobre mis caderas, sus muslos aferrados a los míos mientras acomodaba su peso con cuidado sobre mí. La posición le daba pleno control, y algo en eso alivió mi ansiedad. Dan sabía lo que hacía. Dan nos mantendría a ambos a salvo.

	
—Iré despacio —prometió, estirando la mano entre nosotros para agarrar mi polla y colocarla contra su entrada—. Nos tomaremos todo el tiempo que necesites.

	
El hecho de que él estuviera preocupado por mi comodidad cuando era él quien me iba a tomar dentro de él hizo que algo cálido floreciera en mi pecho, un sentimiento demasiado grande para nombrarlo.

	
Pero entonces su cuerpo comenzó a hundirse y todos los pensamientos huyeron de mi mente excepto la increíble sensación de su calor envolviéndome.

	
—Oh, Dios —jadeé, llevando mis manos a sus caderas, no para guiarlo, sino para protegerme del placer abrumador—. Dan...

	
Se movía con dolorosa lentitud, tomándome poco a poco, su rostro un estudio de concentración y éxtasis. Nunca había sentido nada igual: una presión apretada y caliente que me rodeaba, apretándome de una manera que hacía que las estrellas bailaran en los bordes de mi visión.

	
Cuando finalmente me tomó por completo, cuando nuestros cuerpos estuvieron completamente unidos, hizo una pausa para que ambos nos acostumbráramos a la sensación. 

	
—¿Estás bien? —Preguntó con voz tensa, con las manos apoyadas en mi pecho para mantener el equilibrio.

	
—Sí —logré decir, aunque la palabra me pareció totalmente inadecuada para lo que estaba experimentando. Mi mundo entero se había reducido hasta ese punto en el que nuestros cuerpos se conectaban, a la increíble sensación de estar dentro de Dan, de sentirlo rodeándome, aceptándome por completo—. No... no puedo...

	
Me faltaban las palabras. ¿Cómo describir esta sensación? No era solo placer físico, aunque era tan intenso que apenas podía respirar. Era algo más: una conexión que iba más allá de la piel y la sensación, una unión que se sentía como volver a casa y embarcarse en una aventura a la vez.

	
Dan me sonrió, con comprensión en sus ojos. Entonces empezó a moverse. Empezó despacio, elevándose hasta que casi me resbalé de su cuerpo antes de hundirse de nuevo, llevándome profundamente de nuevo. Sus muslos se flexionaban con cada movimiento, sus músculos trabajando bajo la suave piel. Verlo encima de mí, disfrutando de mi cuerpo, era lo más hermoso que había visto en mi vida.

	
—Dios mío —susurré, observando con asombro cómo aceleraba el paso, volviéndose más seguro—. Dan, eres tan... se siente tan...

	
De nuevo, el lenguaje me abandonó. ¿Cómo podrían las palabras capturar la sensación del cuerpo de Dan aferrándose al mío, el festín visual de su esbelta figura moviéndose sobre mí, los sonidos de placer que escapaban de su garganta?

	
Envolví mi mano alrededor de su pene, que rebotaba contra su vientre con cada movimiento. Lo sentía pesado y caliente en mi palma, y ya supuraba por la punta. El ritmo de Dan flaqueó un momento cuando comencé a acariciarlo, siguiendo el ritmo de sus movimientos.

	
—Sí —siseó, echando la cabeza hacia atrás con abandono—. Así, Harlow. Dios, qué bien se siente tu mano.

	
La combinación de sensaciones era casi insoportable: la increíble estrechez de su cuerpo a mi alrededor, la firmeza aterciopelada de su pene en mi mano, el festín visual de su piel sonrojada por el placer y sus labios entreabiertos. Me ahogaba en sensaciones, perdido en la maravilla de nuestros cuerpos conectados.

	
Los movimientos de Dan se volvieron más rápidos, más urgentes, sus muslos temblaban de esfuerzo mientras me cabalgaba con más fuerza. La cama bajo nosotros crujía rítmicamente, y el sonido se mezclaba con nuestra respiración agitada y nuestros gemidos ocasionales para crear una sinfonía de deseo.

	
El calor me subía a la base de la columna, y la tensión se intensificaba con cada embestida de Dan. Nunca había sentido algo así de intenso, ese arrebato abrumador hacia algo que parecía hacerme volar y caer a la vez.

	
—Dan, voy a... —jadeé, sintiendo que mi control se desvanecía mientras la presión aumentaba hasta un punto insoportable.

	
—Sí —siseó Dan, moviéndose más rápido, frotándose contra mí mientras yo lo acariciaba con movimientos cada vez más erráticos—. Córrete, Harlow. Quiero sentirte.

	
Bastó con su permiso.

	
El placer me atravesó como un maremoto, arrancándome todo el control que me quedaba. Grité su nombre mientras el orgasmo me atravesaba, arqueando la espalda sobre la cama, clavándole los dedos en la cadera con tanta fuerza que le dejé marcas. La intensidad era casi aterradora: oleadas de éxtasis que parecían interminables, mi cuerpo se estremecía con cada latido de liberación.

	
A través de la neblina de mi propio placer, fui vagamente consciente de que los movimientos de Dan se volvían salvajes y descoordinados. Cubrió mi mano con la suya alrededor de su pene, guiando mis embestidas mientras buscaba su propia liberación.

	
Cuando la alcanzó, su cuerpo se apretó contra el mío con tanta fuerza que jadeé, sobreestimulado, pero sin querer perderme ni un instante de su placer. Me llamó por mi nombre, con la voz entrecortada mientras su orgasmo se derramaba sobre nuestras manos unidas y mi pecho en pulsaciones calientes.

	
Durante un largo rato, nos quedamos paralizados en la escena: Dan se desplomó hacia adelante, con las manos apoyadas en mi pecho, ambos jadeando como si hubiéramos corrido millas. Luego, con movimientos cuidadosos, se levantó de mí y se desplomó a mi lado. Tiré el condón con dedos torpes, demasiado feliz como para preocuparme por el desastre en mi pecho o el sudor que se enfriaba en nuestra piel.

	
Me giré para abrazar a Dan; su figura, más pequeña, encajaba perfectamente a mi lado, con la cabeza apoyada en mi hombro. Nuestros cuerpos estaban empapados de sudor, las sábanas se nos enredaban en las piernas, pero no recordaba haberme sentido nunca tan en paz. Tan completamente yo mismo.

	
—Ahora eres realmente mío —susurré, dándole un beso en la frente; las palabras surgieron sin pensamiento consciente.

	
Dan echó la cabeza hacia atrás para mirarme; sus ojos, llenos de una emoción que me hacía doler el pecho, me dolía. Su sonrisa era suave, casi divertida, mientras extendía un dedo para trazar mi mandíbula.

	
—Siempre lo fui, Harlow —murmuró, con una seguridad en su voz que no dejaba lugar a dudas—. Desde el principio.

	
Y mientras yacíamos allí, en la tranquilidad de nuestro nuevo hogar, con los cuerpos refrescándose pero los corazones aún latiendo al unísono, finalmente le creí. Dan era mío, igual que yo era suyo. Nada, ni las balas, ni los incendios, ni la gente de mente estrecha, podría cambiar esa simple y perfecta verdad. 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
Capítulo veintiuno

	
 

	
Daniel

	
 

	
Me quedé de pie, con la espalda apoyada en el pecho de Harlow, con sus fuertes brazos rodeándome mientras observábamos el atardecer desde el porche de nuestra cabaña. La luz dorada lo bañaba todo de un cálido ámbar, haciendo que el mundo pareciera bañado en miel.

	
Me pareció surrealista estar aquí, en este momento perfecto, cuando apenas unos meses atrás estaba en una cama de hospital preguntándome si algún día volvería a sentirme completo. Pero aquí estaba, completo y más, envuelto en el abrazo del hombre que, de alguna manera, se había convertido en el centro de mi mundo.

	
El valle se extendía ante nosotros; el río McKenzie, una cinta plateada que serpenteaba entre árboles que se mecían suavemente con la brisa del atardecer. Desde este punto estratégico, podíamos ver millas a la redonda: las tierras de cultivo, las luces del pueblo que empezaban a brillar a lo lejos y las montañas que lo sostenían como manos protectoras. Nuestra cabaña era un testimonio de la dedicación de Harlow, del amor que había puesto en crear este santuario para nosotros.

	
La barandilla del porche se sentía suave bajo mis palmas; la madera aún conservaba el calor del día. Los pájaros se llamaban entre sí al prepararse para la noche; sus cantos eran el acompañamiento perfecto para la sinfonía de grillos que iniciaba su coro vespertino.

	
Todo se sentía bien de una manera que nunca antes había experimentado: una sensación de pertenencia tan profunda que me hacía doler el pecho.

	
—Esto es nuestro ahora —dijo Harlow, con su voz profunda retumbando en su pecho contra mi espalda. La simple declaración contenía muchísimas cosas: orgullo, asombro, promesa.

	
Me giré entre sus brazos, necesitando de repente ver su rostro, mirar esos ojos que nunca me habían juzgado, que nunca me habían encontrado con carencias. La luz del sol, que se desvanecía, se reflejaba en su barba, tiñendo los mechones castaños de cobre. Sus ojos, cálidos y firmes, sostuvieron los míos con esa mirada inquebrantable que me había atraído hacia él al principio.

	
Entonces algo cambió dentro de mí, una última pieza encajó. El sentimiento que había estado creciendo durante meses, que me había sostenido durante las hospitalizaciones y la dolorosa rehabilitación, durante la reconstrucción y la sanación, tenía un nombre. Un nombre sencillo para la emoción más compleja que jamás había experimentado.

	
—Te amo, Harlow —dije, con una urgencia incontenible. Se me llenaron los ojos de lágrimas, pero no me molesté en ocultarlas. No de él. Nunca de él—. He pasado toda mi vida buscando esto; no solo un lugar donde vivir, sino un lugar al que realmente pertenezca. Tú me lo has dado.

	
Extendí la mano y ahuequé su mejilla barbuda. Su piel era cálida contra mi palma, viva, real y mía. 

	
—La cabaña es maravillosa, pero tú eres mi hogar. No cuatro paredes y un techo, sino tú, tu corazón.

	
Harlow se quedó inmóvil, como siempre que algo lo abrumaba y necesitaba tiempo para procesarlo. Sus ojos brillaban con lágrimas contenidas, abiertos de asombro.

	
—Me amas —dijo finalmente, con palabras mitad afirmación, mitad pregunta, como si no pudiera creer lo que había oído.

	
—Sí —confirmé, acariciando con el pulgar la firme línea de su mandíbula—. Como los amantes, como las almas gemelas. —Las palabras podrían haber parecido demasiado sentimentales viniendo de otra persona, dirigidas a otra persona. Pero con Harlow, solo las expresiones más sinceras y profundas servirían—. Mi corazón te pertenece ahora, Harlow. Quizás siempre lo ha hecho.

	
Una lágrima se escapó, deslizándose por su mejilla hasta su barba. La retuve con el pulgar; esta evidencia física de su emoción era tan valiosa para mí como cualquier regalo.

	
Sus manos se apartaron de mi cintura, y por un instante me sentí desamparado sin su peso. Pero entonces metió la mano en el bolsillo de sus vaqueros, con movimientos inusualmente torpes por la emoción. Cuando su mano reapareció, algo pequeño y dorado reflejó los últimos rayos del sol poniente.

	
—Dan —dijo con una voz áspera e insegura, algo que rara vez le oía—. Quiero... quiero decir... —Se detuvo, respiró hondo y lo intentó de nuevo—. Ma me dio esto. Era el anillo de su padre.

	
Lo sostuvo entre sus dedos gruesos; el sencillo anillo de oro lucía casi delicado contra su piel áspera por el trabajo. 

	
—Dijo que si nos amábamos de verdad, debíamos hacer un compromiso que nadie pudiera arrebatárnoslo.

	
Se me cortó la respiración. Después de todo, el intento de Collins de destruirnos, los meses de separación durante mi recuperación, la reconstrucción del granero y de nuestras vidas, Hetty McKenzie había dado su bendición de la manera más tangible posible.

	
—¿Me estás proponiendo matrimonio, Harlow McKenzie? —Pregunté, con la voz apenas por encima de un susurro, temeroso de romper el hechizo del momento.

	
La duda nubló su expresión, su mano se cerró protectoramente alrededor del anillo como si fuera a guardarlo. 

	
—¿Es demasiado pronto? No tenemos que... quiero decir, sé que solo ha pasado...

	
Extendí la mano hacia él, desenroscando suavemente sus dedos hasta que el anillo quedó expuesto de nuevo en su palma. El sencillo anillo brillaba en la luz tenue, modesto y perfecto, como el hombre que me lo ofrecía.

	
—¿Me lo pones? —Pregunté, extendiendo mi mano izquierda, firme a pesar de las emociones que amenazaban con abrumarme.

	
La duda en sus ojos dio paso a algo más: esperanza, asombro y un amor tan puro que me hizo un nudo en la garganta. En ese momento, con el cielo pintado de naranjas y rosas intensos tras él, Harlow parecía algo mítico, un espíritu guardián del bosque que había elegido compartir su vida conmigo.

	
Harlow McKenzie, a quien la mayoría del pueblo aún consideraba lento, simple o inferior. Harlow, quien había corrido hacia un edificio en llamas para salvar a su padre. Harlow, quien amaba con una franqueza y honestidad que avergonzaba a todos los demás.

	
Mi Harlow, que me pedía ser suyo, oficialmente, para siempre.

	
Moví los dedos ligeramente, como un aliciente y una promesa. 

	
—No me voy a ningún lado, Harlow. Nunca. Esto es justo lo que quiero.

	
La sonrisa que se extendió por su rostro era como el amanecer rompiendo sobre las montañas: gradual al principio, luego de repente deslumbrantemente hermosa.

	
Una alegría pura transformó el rostro de Harlow al tomar el anillo y colocarlo con delicadeza en mi dedo. Sus manos, tan grandes y poderosas que podían doblar metal y romper madera, temblaban levemente ante la delicadeza de la tarea.

	
La banda dorada se sentía cálida contra mi piel, como si hubiera absorbido parte del calor de Harlow, su esencia. Me quedaba perfecta, ni muy apretada ni muy suelta, como si hubiera estado esperando encontrar su lugar en mi mano.

	
—Perfecto —susurré, con la palabra atorada en la garganta mientras admiraba la sencilla banda. Nada ostentoso ni recargado, igual que el propio Harlow: sencillo, sólido, duradero.

	
Harlow no dijo nada, solo me acercó, con una mano acunando mi nuca mientras sus labios encontraban los míos. Este no era el beso apasionado y voraz que habíamos compartido antes en nuestra habitación. Esto era algo más profundo, más sagrado: almas unidas, promesas hechas sin palabras. Me derretí contra él, mi mano del anillo presionada entre nosotros, justo sobre su corazón.

	
El carraspeo, en plural, no en singular, rompió el hechizo. Nos separamos, sobresaltados, y al girarme, vi a toda la familia McKenzie de pie al borde del claro, observándonos con expresiones diversas de diversión, satisfacción y, en el caso de Hetty, con los ojos llenos de lágrimas.

	
Knox rodeaba con el brazo a Newt, quien intentaba disimular una sonrisa tras la mano. Ransom se apoyaba con indiferencia contra un árbol, con aire de suficiencia, como si lo hubiera organizado todo él mismo. Quiad y Bodean flanqueaban a Jebediah, cuya expresión parecía oscilar entre la vergüenza al presenciar un momento tan privado y una brusca aprobación. Detrás de todos ellos estaban Burnell y Minnie, los patriarcas de la familia, con sus rostros curtidos y sonrisas.

	
Me acaloré al darme cuenta de que todos habían presenciado la propuesta de matrimonio de Harlow y mi aceptación. Pero Harlow simplemente me apretó la cintura con el brazo, inflando el pecho de orgullo en lugar de encogerse de vergüenza.

	
Ransom se apartó del árbol, con una sonrisa cada vez más amplia mientras caminaba hacia nosotros. 

	
—¿Supongo que eso significa que dijo que sí? —Preguntó, aunque la respuesta era obvia por el anillo que ahora brillaba en mi dedo bajo la luz tenue.

	
—Dijo que sí —anunció Harlow, con la voz llena de alegría mientras me abrazaba con fuerza—. Dijo que yo era su hogar.

	
La simple repetición de mis palabras me hizo un nudo en la garganta. Harlow me había oído, de verdad, y esas palabras habían significado tanto para él como para mí.

	
Knox asintió con aprobación, su expresión habitualmente severa suavizada por una genuina felicidad. 

	
—Agente Dan McKenzie —dijo, probando cómo sonaba—. Suena bien.

	
Con la naturalidad que había añadido su apellido al mío me invadió una sensación de pertenencia tan fuerte que tuve que contener las lágrimas. Desde el principio, Knox había sido el más tolerante de los hermanos, pero esto era más que una simple aceptación. Me reconocía como uno de ellos.

	
Pa dio un paso adelante, con el rostro curtido por la edad describiendo lo que podría haber sido una sonrisa o una mueca; era difícil saberlo con Jebediah McKenzie. 

	
—Para que quede claro —dijo, con su voz ronca que se oyó por todo el claro —mi receta de aguardiente casero no es tuya solo por casarte con alguien. Hay cosas que solo se conservan en los McKenzie por sangre.

	
La broma inesperada del patriarca, normalmente serio, nos provocó una carcajada a todos, rompiendo la tensión restante. Incluso Ma rió entre dientes, secándose discretamente los ojos con la punta del delantal.

	
—Vamos —continuó Pa, volviendo al sendero que conducía a la casa principal—. La cena se está enfriando, y no voy a escuchar a tu madre quejarse de patatas echadas a perder solo porque decidieron comprometerse al atardecer.

	
La forma tan desenfadada en que mencionó nuestro compromiso, como si fuera lo más natural del mundo, me conmovió profundamente. Los McKenzie se movieron al unísono, girando para regresar a la granja, esperando claramente que los siguiéramos. Harlow me apretó la mano y los seguimos. El anillo era un peso nuevo y bienvenido en mi dedo.

	
Mientras caminábamos, me maravilló la total aceptación que me había dado esta familia, antes intimidante. Apenas unos meses antes, yo era el forastero: el nuevo agente de la ciudad que no entendía sus costumbres. Ahora me recibían no solo como la pareja de Harlow, sino como un futuro McKenzie.

	
La casa de campo resplandecía con una luz cálida al acercarnos; el humo se elevaba en espirales desde la chimenea hacia el cielo que se oscurecía. El aroma de la comida de Ma se filtraba por las ventanas abiertas: pollo asado y pan recién hecho, reconfortante y hogareño. Al llegar a los escalones del porche, Ma se quedó atrás, dejando que los demás entraran antes que nosotros.

	
Me detuvo con una mano suave en el brazo, su mirada escrutándome el rostro con una intensidad que me hizo enderezarme un poco. 

	
—Cuida de mi hijo —dijo suavemente, su voz apenas por encima de un susurro. Las palabras eran sencillas, pero sus ojos comunicaban mucho más: gratitud por salvar a su esposo del incendio, bendición por el compromiso que acababa de hacer y confianza en que nunca lastimaría a su hijo.

	
—Con todo mi ser —prometí, con más convicción que cualquier juramento que hubiera hecho, incluyendo la promesa de mi cargo. Esta era la mujer que había criado a Harlow, que lo había protegido -a veces demasiado- toda su vida. Que me lo confiara fue un regalo inmenso.

	
Ella asintió una vez, aparentemente satisfecha, luego se giró para seguir a los demás adentro.

	
El comedor era un caos, como solo pueden serlo las grandes reuniones familiares: todos hablaban al unísono, se pasaban los platos y las sillas rozaban el suelo. Harlow me condujo a dos asientos vacíos cerca del centro de la mesa, sin separarse de mí. Al sentarnos, colocó deliberadamente nuestras manos unidas sobre la mesa, dejando el anillo a la vista de todos.

	
—Ya era hora de que hicieras de nuestro hermano un hombre honesto —gritó Bodean desde el otro lado de la mesa, alzando su vaso de agua en un brindis fingido—. Ha estado suspirando por ti desde que le pusiste la multa por esa luz trasera rota.

	
—Nunca le puse una multa —protesté automáticamente, y entonces vi el brillo burlón en los ojos de Bodean—. Solo le advertí.

	
—Y luego lo seguiste hasta media ciudad para asegurarte de que llegara sano y salvo a casa —añadió Ransom, haciendo comillas exageradas—. Muy profesional, agente.

	
La mesa estalló en risas, e incluso yo no pude evitar sumarme a ellas. Las orejas de Harlow se pusieron rosadas, pero su sonrisa nunca se apagó mientras apretaba mi mano debajo de la mesa.

	
Durante la cena, noté cambios pequeños pero significativos en la forma en que varios familiares interactuaban conmigo. Burnell, quien antes me observaba con recelo, me pidió mi opinión sobre un asunto del ayuntamiento. Cyrus, quien apenas me había dirigido la palabra, se ofreció a mostrarme los mejores lugares para pescar en la propiedad “ahora que estarás aquí para siempre”. Georgia insistió en que me sirviera dos veces, y luego tres veces, tratándome con la misma atención que les dedicaba a sus sobrinos.

	
Lo más sorprendente fue Hetty, quien antes había sido mi mayor obstáculo. Ahora se movía por la mesa, rellenando vasos y platos, tratándome igual que a sus hijos. Al llegar a mi lado, su mano se posó brevemente en mi hombro, en un gesto que transmitía aprobación y bienvenida.

	
Sorprendí a Harlow observando las interacciones de su familia con asombro, como si no pudiera creer la perfección con la que me había integrado en el tapiz de los McKenzie. Sabía exactamente cómo se sentía. Esta pertenencia, esta aceptación, era algo que ninguno de los dos nos habíamos atrevido a esperar hacía apenas unos meses.

	
Bajo la mesa, hice girar el anillo nuevo en mi dedo, ya acostumbrándome a su presencia. El agente Dan McKenzie. Sonaba muy bien.

	
La cena en casa de los McKenzie siempre duraba horas, con historias y risas fluyendo tan libremente como el café y el pastel que seguían a la comida. Para cuando Harlow y yo finalmente nos despedimos, la noche ya había invadido el valle.

	
Caminamos de la mano por el sendero hacia nuestra cabaña; los únicos sonidos eran nuestros pasos sobre la tierra compacta y la sinfonía de criaturas nocturnas que llamaban al bosque su hogar.

	
Sobre nosotros, las estrellas se extendían por el cielo como diamantes esparcidos sobre terciopelo negro, más brillantes de lo que jamás las había visto en las luces de la ciudad de mi vida pasada.

	
La mano de Harlow era cálida y firme alrededor de la mía; su pulgar rozaba ocasionalmente la banda dorada que ahora rodeaba mi dedo. El metal reflejaba la luz plateada de la luna cuando atravesábamos los claros entre los árboles, brillando como si tuviera su propia estrellita escondida. No podía dejar de mirarlo de reojo, ese símbolo físico del compromiso que habíamos hecho el uno con el otro.

	
—Tu madre no pareció sorprendida —dije, rompiendo el cómodo silencio entre nosotros—. Lo de la propuesta.

	
La risa baja de Harlow resonó en la oscuridad. 

	
—Me dio el anillo esta mañana. Me dijo que no me acobardara.

	
—¿Acobardarte? —Reí, apretándole la mano—. Has corrido directo dentro de edificios en llamas. Has derribado a hombres armados que te doblaban en tamaño. Has reconstruido un granero entero con tus propias manos. No creo que nadie te acuse jamás de cobarde.

	
Se encogió de hombros, visible a la luz de la luna que se filtraba entre los árboles. 

	
—Otro tipo de valentía. A veces es más fácil correr hacia el fuego que pedir lo que más deseas.

	
Su sencilla sabiduría siempre me atrapaba desprevenido. Para ser un hombre al que muchos en el pueblo aún subestimaban, Harlow poseía una inteligencia emocional que nos avergonzaba a todos.

	
Pensé en los desafíos que ya habíamos enfrentado juntos, Collins, el incendio, mi larga recuperación y los que aún nos aguardaban. Ser gay en un pueblo pequeño no siempre era fácil, ni siquiera con el apoyo familiar. Habría recelos, comentarios susurrados, tal vez incluso hostilidad abierta desde algunos sectores. Mi puesto como ayudante del sheriff traería sus propias complicaciones.

	
Pero al ver nuestras manos unidas, el anillo que ahora nos unía, supe que podríamos afrontar cualquier adversidad. El ayudante del sheriff y su amable gigante. Dos hombres que habían encontrado el uno en el otro justo lo que necesitaban, cuando más lo necesitaban.

	
Nuestra cabaña apareció a la vista al doblar la última curva del camino; su silueta se recortaba contra el cielo nocturno. La luz del porche que habíamos dejado encendida brillaba como un faro, dándonos la bienvenida a casa. A casa. La palabra aún me emocionaba, sobre todo ahora que el anillo en mi dedo hacía que el concepto fuera más permanente, más real.

	
Justo antes de llegar al claro, Harlow aminoró el paso y se detuvo por completo. Su rostro estaba medio oculto en la sombra, pero pude ver lo suficiente para reconocer su vulnerabilidad, la franqueza que solo me mostraba a mí.

	
—Nunca pensé que tendría esto —confesó, con una voz tan suave que tuve que esforzarme para oírlo a pesar de la tranquilidad de la noche—. Alguien que me viera, no lo que me pasó.

	
La confesión me impactó como un puñetazo en el pecho. Sabía que se refería a la lesión cerebral que sufrió en la infancia y que le dejó con limitaciones cognitivas, el suceso que definió cómo el mundo, incluida su propia familia, lo veía y lo trataba.

	
Me detuve y me giré para mirarlo de frente bajo el vasto cielo del valle McKenzie. Las estrellas sobre nosotros eran testigos silenciosos de este momento, de este compromiso que hacíamos de vernos como realmente éramos, no como el mundo nos etiquetaba.

	
—Te veo todo, Harlow McKenzie —dije con voz firme a pesar de la emoción que amenazaba con ahogarme—. Y amo cada parte.

	
Extendí la mano para acunar su rostro entre mis manos, acariciando con mis pulgares sus mejillas barbudas. 

	
—Amo tu fuerza y tu dulzura. Amo lo bien que piensas antes de hablar. Amo que puedas calmar a un caballo asustado con solo tu presencia. Amo que hayas reconstruido esta cabaña para nosotros con tus propias manos. —Mi voz bajó, más íntima—. Amo cómo me tocas como si fuera algo precioso. Y amo llevar tu anillo, reclamándome como tuyo.

	
La sonrisa de Harlow, iluminada por la luz de la luna que se filtraba entre los árboles, transformó su rostro en una belleza casi sobrenatural. No la belleza convencional que atraía miradas, sino algo más profundo, más profundo: la belleza de un alma en paz consigo misma, segura de ser amada por completo.

	
Se inclinó para presionar su frente contra la mía, nuestras respiraciones se mezclaron en el aire fresco de la noche. 

	
—Casa —susurró, la palabra cargada de todo el significado que le habíamos dado.

	
—Casa —repetí, sintiendo la verdad calar hondo en mis huesos. Con Harlow, finalmente estaba en casa.

	
Seguimos hacia nuestra cabaña, subiendo juntos los escalones del porche. Harlow abrió la puerta con la llave que él mismo había hecho; el metal se deslizó suavemente en la cerradura que había instalado con las mismas manos que habían construido la mayor parte de la estructura que nos rodeaba.

	
El interior nos recibió con aromas y formas familiares: una mezcla única de los proyectos de carpintería de Harlow y mis libros, el café que yo prefería y el jabón con aroma a pino que él usaba. A la tenue luz de la pequeña lámpara que habíamos dejado encendida, pude distinguir los detalles que hacían de este espacio algo tan único como nuestro.

	
Mi chaqueta de ayudante colgaba junto al abrigo de Harlow en ganchos junto a la puerta. Mis zapatillas de deporte estaban perfectamente a juego con sus botas de trabajo en la alfombra de abajo. En la repisa de la chimenea, una foto enmarcada de nosotros en el último picnic del pueblo reposaba junto a una pequeña caja de madera que Harlow había tallado para guardar el reloj de bolsillo de mi abuelo.

	
Las estanterías albergaban mis textos legales y novelas policíacas junto a los libros de Harlow sobre carpintería y ganadería. Las encimeras de la cocina exhibían tanto mi cafetera como la colección de cucharas de madera talladas a mano de Harlow.

	
Dondequiera que miraba, veía evidencia de que nuestras vidas se entrelazaban, creando algo nuevo y precioso a partir de nuestras partes separadas.

	
Harlow se movía por el espacio con la seguridad de quien se encuentra en su propio terreno, encendiendo otra lámpara y comprobando que la chimenea estuviera bien preparada para la noche. Lo observé, a este hombre que ahora era oficialmente mi prometido, y sentí una oleada de amor tan poderosa que casi me dejó sin aliento.

	
Al terminar su rutina nocturna, Harlow se giró y me encontró de pie cerca de la puerta, observándolo. Su expresión se suavizó, entendiendo sin palabras lo que sentía.

	
—¿Vienes a la cama? —Preguntó, tendiéndome la mano.

	
Me acerqué a él, tomé la mano que me ofrecía y entrelazamos nuestros dedos con la facilidad que da la práctica. Juntos recorrimos el corto pasillo hasta nuestra habitación. Nos detuvimos en la puerta; el peso de nuestro compromiso, de nuestro amor, flotaba entre nosotros, tan tangible como el anillo de oro en mi dedo.

	
La habitación estaba a oscuras, salvo por la luz de la luna que se filtraba por las ventanas, convirtiendo nuestra cama, la que Harlow había construido con sus propias manos, en un santuario con bordes plateados. Nuestro santuario ahora, oficialmente y para siempre.

	
Me giré para mirar a Harlow, mi prometido, mi futuro, mi hogar. 

	
—Te amo —dije simplemente, sabiendo que no hacían falta más palabras.

	
La sonrisa de respuesta de Harlow fue todo lo que siempre había deseado, todo lo que nunca me había atrevido a esperar encontrar. 

	
—Muéstrame —susurró, y me llevó suavemente a través del umbral, hacia nuestro futuro juntos.

	
 

	
 

	
FIN



	

OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  




	
 

	
 

	
 

	
 

	
 

	


	
 

	
01 Knox

	
02 Harlow

	
03 Ransom

	
Quiad/ Bodean

	
 

	
 

	
 

	


	
 



OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

 

	
 

	
 

	
 

	
SOBRE EL AUTOR

	
 

	
El mordisco cruel de un enemigo, un grito, un grito en la oscuridad. El toque de un amante, el susurro de un beso. Un suspiro, un gemido, los corazones latiendo más rápido, el deseo surgiendo. Palabras de amor pronunciadas en las sombras. El anhelo de una caricia suave. Soy un escritor de ardiente pasión en todas sus formas gloriosas. Libros paranormales, contemporáneos, de ciencia ficción, fantasía, Romance MM. No hay límite para mi imaginación.

	




	

OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  





	

OceanofPDF.com

Desconocido
    
  


  

Notas
	[←1]
 Quiero dejar claro que en inglés dice 26 en el Cp 1, 28 en el Cp 7, y 29 acá en el Cp 11




OceanofPDF.com

Cover
        
    
    
        

            
                
            
        
    

OceanofPDF.com